“真的吗，是找到失落的独山文明了吗？”
“额…这倒还没有，不过从这次挖掘到的大型遗迹来看应该是失落的独山文明文化辐射范围内的三都遗址，不过…”
“不过什么？”
“不过遗迹里刻的&#39;三&#39;字好像少了一横”看督公在现场拍摄的烂尾建筑，能明显感觉出来这栋建筑不是样子工程，甚至都不是普通的水准，能称的上是精品级别的建筑，就放着长草落灰真心觉得是暴谴天物，就好像拿Titan RTX当电风扇吹风一样。网络上我重拳出击，现实中我还是重拳出击这期节目做的最好 以前单纯只是念数值 现在直接看到这些地方官员为了一时的gdp浪费了多少的国家税收这样的建设即使放在二线城市也夸张，以前开玩笑说只要全国人民一人给我一块钱，但这两个地方的烂尾建设要一人借30多，指望靠什么回本别的不说，督工反复宣传独山县，水司楼，包括亲身去现场体会这个地方，就算我一介废宅，也想去看看这个在游戏里都无法体验的恢宏的感觉了非常赞同和提倡这种方式，还原新闻事件本来的面貌，深入实地调研后的发言权才是最大的乍一看四百亿花的还不如拿去造两三艘航母看完只我有一个感受，心疼。
我们整天辛辛苦苦工作，缴纳各种税，让你们这帮畜生拿去挥霍，留下一堆啥也没用的垃圾
我心很痛！
我们国家并没有那么富裕，特别是你们所在的县城还是贫困县，我们一个市都没有这么大的体育场，你们修这个体育场是给鬼用的吗？？圣  地  巡  游
《马前卒同志在独山县》独山博物馆也没什么，我请大家参观冀宝斋博物馆，里面的藏品能使故宫无地自容作为一个共产党员，一个基建行业的从业者，一个从农村走出来的学生，一句话说不出来，眼泪在眼睛里打转，我打字的时候手都在抖。实在是太酷了……我只觉得惊讶，当督公站在荒芜的足球场时，我瞬间明白了魔幻现实是什么意思虽然很多时候我不赞同督公的看法和一些观点。。但是这期视频是真的太震撼了。看得表面想笑，心里很气，一肚子火。  也只能给个点赞和硬币支持下了大家好，欢迎收看今天的睡前消息，请狱警介绍新闻请问之前杨振宁李政道吵架，关于要不要建的对撞机，是多少钱来着？督工看似狠批独山县 实则给独山县亲自带货拍vlog拉动经济 哄骗我们去旅游 我们以为他在第二层 实则他在第五层查一查，看看哪些地方县级领导电脑里有
我的世界，都市天际线等游戏，
一律开除，一律开除。这段视频真的是既迷幻又现实，400个亿，建了一堆现代遗迹。看的心痛，就没见过这么糟蹋纳税人钱的，当地干部真应该枪毙掉一批。
独山县不到40万人口，80亿的GDP，却借了400亿的地方债，而且2020年才刚摘掉贫困县的帽子，这笔债真不知道怎么还，拿头还？独山县那么出名，在座的都有责任你可能以为这400亿和你没关系，但其实和我们每个人都有关系这算网恋奔现吗一县之隔，我要去拍视频，你们等我。居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君突然觉得学园都市可以开在独山县了。忽然想到，前一阵陈平老师说的把高端人才安置到一个山清水秀生活节奏慢的地方搞科研，我看这独山县就挺合适的独山县400亿，三都县150亿，没有冲击感对不对？那40000000000.00元、15000000000.00元呢？一个半航母战斗群？全套北斗导航卫星系统？把钱平均分发给当地人，人人的都能是百万富翁呢？英明神武的马前卒同志 抵达了他的独山县应该把独山县开发成中国公务员必到的一个旅游景点，学习并反思大搞政绩工程和面子工程带来的可怕后果。 气抖冷看完真的要气炸了……我们纳的税就这么被浪费了么？多少小孩老人还吃不上三顿饱饭水司楼真的太好看了，这放修仙游戏里，每户成为一个洞府，这也绝美吧，走到楼下面，看上去，我滴乖乖，越看越喜欢。希望有老板接盘投资吧一般提到督工，我最先想起的总是临高县贵州真正穷的是老百姓，是农民，农民工。如果这些为了政绩借的地方债，真真正正用于扶贫，发展地方产业，带动百姓一起赚钱，可以解决多少家庭的贫困问题。
我是土生土长的贵州人，农民工家庭，从小就是留守儿童，我见过太多跟我一样的孩子，没有良好的教育环境，早早的就出来打工，甚至这种情况在今天的贵州也是很常见的。
你能想象在偏远的山区，一个学校只有一个老师，学生80%以上都是留守儿童，初中需要到离家3个小时车程的县城上学，推荐大家去看《奇遇人生》第二季第4期，大鹏和阿雅去贵州帮助山区孩子，陪他们呆了几天，最后阿雅直接崩溃大哭，每每看到这些我心里都很不是滋味。把这钱拿来造高能粒子对撞机不香吗这地方在荒废几年都可以做吃鸡地图了u1s1，《马前卒同志在独山县》这部影片实际大力宣扬了独山特有的旅游文化及特色景区，宣传了在各届领导班子不懈努力下所创造出来的智慧结晶，介绍了这个由社会，人文，发展等多角度，多风格组成的文化瑰宝，看完这部影片，向往之意满怀，让重庆跟青岛都一边去吧，我决定要去独山。决不能辜负马督工这为了拯救独山所做出的一片苦心，曲线救独，首当其冲终于知道文明六里村民分享给我的末日机甲科技是怎么来的了这应该是所有睡前消息里督工笑容最多的一期，但也是最震撼、最发人深省的一期......之前只听说过独山县们贷款搞建设，但没想到是这么个搞法。这类建筑如果放在需要他的地方，我认为物有所值，但是放在一个人烟稀少的地方，我只能说一句呵呵本来以为只是心里没数，眼大肚子小，脱离实际。
但是，实地视频一出，我的天，白纸上画画，这么一大笔疯狂的投入，居然都没有整体的规划和统一的风格。
我现在只希望老家河北保定的那三个县能吸取教训，规划的好一点，做一个好范例好表率。感觉这种题材挺有意思的，建议督工和睡前节目组可以每个省选取几个不知名的地市，实地拍摄取材，点评一下当地的经济、人文，当做番外。
毕竟我们从媒体，影视上看到的都是一二线城市或历史名城的资讯，一些不知名的城市，在新闻上被提及都只是点到为止，浮光掠影，缺乏大家了解的契机，其实我感觉这些不知名的小城，细细挖掘，应该也是有故事和素材的，譬如这期的独山，就提供了一种别样看中国的视角，让观众了解到和自己身边不一样的社会。
毕竟中国这个定义下，不止是北上广深。我刚才看了一下，独山县大概35万人，2016收入82亿元，我家小县城24万人，2016收入134亿元。我们这县城最好的地方可能是近几年投入使用的政务中心，以前的是上世纪80年的老政府，今年也被拆了。独山县我看百度上写了近几年才脱贫好像，你说这些话直接投资建厂安排就业，独山人民生活不就好了吗！虽然没人在乎我这么个普通用户，我还是给督工道个歉，因为之前口嗨过您，虽然在很多观点上不认同您的看法，但您作为一个媒体人还是有追求有勇气的，值得尊敬值得学习。触目惊心。以前在县里挂职的时候，看乡里修个院子都心疼，觉得大，没必要，特别是对比乡村小学单薄的墙。看了贵州这些县，觉得我挂职的地方干部还算非常有良心的了，毕竟没有去借债垒院子。触目惊心，造孽啊，就该一个个抓起来枪毙了作为一个去贵州旅游很多次，还有去桐梓避暑的重庆人发表一下感慨。贵州的风景可以说是得天独厚，丝毫不为过。梵净山惊为人间仙境，大小七孔，黄桷树瀑布，千户苗寨等等丰富的旅游资源。但是，所有景区给我留下的印象就是基础设施严重不足，破破烂烂的，而且道路泥泞。旅游业带来的周边产业跟景区严重不配套，城区留给我的印象就是停留在90年代，晚上想出去吃个宵夜都难。所以如果这500个亿能投在基础设施建设，打造和完善旅游产业，带动周边贫困山区参与，开发避暑和养老产业，投资道路建设，开发山区农产品和附加产业，让更多的人知道贵州的美。贵州本就不可能成为所谓的科技中心，不是看不上贵州，而是贵州本身所处的独特地理位置和环境以及发展水平所限制了贵州的产业形态。那500亿就投在了区区两个县上，让人痛心疾首不说，政府留下的巨额负债只会让当地经济更加雪上加霜。可悲，可叹，大美贵州，奈何贪官。家底再厚，也禁不起这样啊那些说在这里办大学的………大学都是拼命往发达地区挤的三和有逮峰队，独山有杀马队浪费了造对撞机、建设自己的全套先进芯片生产线的钱看独山县怎么烧掉400亿  ×
督公版独山县旅游宣传片  √用这个县做个真人绝地求生完美适合哈哈哈哈@国资小新有人还记得《别把豆包不当干粮》吗？独山之所以会变成这样，或许电视剧里已经说明了。不得不说，艺术来源于生活。@国家建筑师Cthuwork
大佬们有没有兴趣了解一下，开个坑我的见识不足以想象400亿对于国家来说能发挥多大的作用，但我知道，如果真真实实把这400亿投到他需要的地方，独山会以另一种姿态进入我的视野。对于我们年轻人来说，不只是要看到的中国的发展给我们带来的自信，更要让我们小心身边那些试图让我们国家走下坡路的事和人。马前卒，请一定要坚持住，后浪需要真话和现实。真心的谢谢您。@育碧中国Ubisoft 帮我转告育碧成都，我要在《刺客信条：土司》里提前体验全面完工的独山县原来我们国家这么有钱。。。清北这样的大学一年的开支也就200亿左右，看来国家完全可以再加大科研力度，至少比这强多了。说实话你们想想哪个热门的大型景区可以随便放无人机的。但是独山县虽然不热门但是称为大型景区绝对不为过。可以随便放无人机拍摄这点不是很有吸引力吗 我有点动心了400亿应该能造航母吧？《雍正王朝》第三集 邬思道为后来的雍正分析国库欠款官员的台词：
国库欠款的差事接与不接 得先看看借款官员的情形 
好啊 我正想听听先生的见解 
那吴某就是为王爷分析 这些人大致可以分为三类的 
第1类
   的情形是不得已而借之 这一类人很多 一个四品京官一年的俸禄银子才100多两 这点钱养家糊口也就温饱而已呀 如今摆着像样的酒宴就需十两银子 做一件像样的官服也要十两银子以上啊 王爷请算算这个官一年下来得要多少银子 你想他不借就要贷 不借不贷叫干守清贫 干守清贫他还出来做官干什么

这第2类情形是
  不安分而借之 这类人不多 但是他最不好对付啊 为什么 这些人人往往是有资历有功劳 讲排场讲阔气的大官功臣呐 他们中哪一位不是从小就跟着皇上鞍前马后熬出来的心腹重臣 四爷 这些人欠国库的银子那都在几十万两以上 果真要抄他们的家治他们的罪 皇上念着旧情 能下得了这个手吗 

这第3类人
  最可恶 纯属贪得无厌唯利是图 只要能捞到就是拆了金銮殿也毫不心疼啊 北京的几个重要衙门的堂官司官一见到别人借钱国库银两 他们也纷纷争着去借 反正是越多越好 哪管你国弱民贫 由于前两类人的欠款难以追回 这一类人也必然是攀比抵赖 有钱不还了 还有嗯 除了这些官员还有宗氏王公啊 只怕连你的兄弟一众王子贝勒 也少不了哇我的媽呀,比我大昆山修的還要誇張,錢就這麼被糟蹋了,花在哪裡不好,修這些搞这些东西，可以理解为不尊重客观实际吧，那么小的县城，自然美景又少，就算这些建筑都能修完，谁会去？当地根本就不需要这些玩意。国家的反腐力度应该还要加大2020年3月25日，独山县法院对独山县检察院提起公诉的刘东旺（盘古庄和72行老板）等20人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织案作出一审判决，以组织、领导黑社会性质组织罪等12项罪名判处刘东旺有期徒刑24年，剥夺政治权利5年，并处没收个人全部财产，以参加黑社会性质组织罪、骗取贷款罪等判处刘单、颜志敏、刘学甫等19人有期徒刑1年6个月至10年不等的刑罚，并处罚金。一审宣判后，被告人刘东旺、刘单等多名被告人不服一审判决，提出上诉。2020年6月29日，独山县人民法院受黔南州中级人民法院委托,对被告人刘东旺等人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪一案进行二审公开宣判。黔南州中级人民法院经审理认为，原判根据各上诉人及各原审被告人的犯罪事实、犯罪的性质和共同犯罪中的作用、地位对于社会的危害程度等情节，定罪准确，量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。遂依法作出驳回上诉，维持判决的终审裁定。20块赢到3700W，多少钱赢到400E中央还在扶贫攻坚，开源不如节流四百亿一个县，提问贵州有多少县城，没有超过百亿的地方债？看到这么多高成本得烂尾建筑物真的很可惜，三都那个体育场感觉比广东的省体育场还要大。。。那两个祭坛也是挺让人迷惑的马前 卒在 独山县我只能说，请的设计师真是非常牛的才华！抛开资金来源和浪费不讲，就这大开脑洞的放飞自己设计，设计师肯定很爽歪歪~没想到我的邻县独山居然以这种方式被关注。宫阙万千都做了土你以为督工是送货上门，实际督工是在线带货；你以为督工是反复鞭挞，其实是刺激好奇心，拉动第三产业快速收回成本。督工明倪实忠！这波我们在第一层，督工在第三层督工有时间的话可以顺路去趟黔南州福泉，都是借债，福泉修了个古城景区，漂亮也实在，市民很喜欢，连带也把房地产搞起来了。当时的书记之后去了遵义当书记，有些人还很怀念他。水司楼，这已经不是皇家规格了
这是仙家的规格这，真就不是自己的钱啊，，我已经生气的除了在想都该砍头不知道说什么了，还有我很好奇那些当官的现在咋样?我甚至已经有点可以理解，杨振宁说中国不要搞大型粒子对撞机，说中国花几千亿实在花不起，如果地方干部政府少借点钱，也不用杨振宁老先生为咱们国家精打细算，抠每一分钱一线的基建，十八线的城市规模，白花花的钱💰这建筑规格的确高 相比之下我们县连个弟弟都不是了没有踏踏实实发展，却想直接一步登天，结果一堆烂尾项目……我隔壁县的，放假回家路过过一次，这么说话可能会冒犯到我很多同学但是我真不知道修那玩意儿有什么用，真正该修的不修，县汽车站老破了大学城学校也少。我们荔波县也好不哪去，高中老师经常吐槽新修的古镇假，好多年前修的展示园也没多少人去所以逐渐荒凉，这几年搞建设花出去的钱也不知道什么时候才能赚回来，希望贵州越来越好吧。那个水司楼看着雄伟气派，进去上厕所，还得自己在桶里舀水冲。怎么说呢，独山县好像只有30万人口，如果把每年的税收用来还这400亿的话，差不多要还整整一千年我看知乎上好多人说督工水平不高，怎么怎么的，，但我觉得吧，，只要他敢撕，我就爱看常州人看这期人造旅游资源还是很感慨的，边上南京、无锡、苏州、上海的旅游景点都是刻在DNA里面的，就常州的是无中生有的唯独这个睡前消息视频，我看了四次小县城搞旅游就tm是个笑话震撼与心痛难以言表，我们热爱着我们所生活的这个国家，所以在看到这些弊病的时候，才有更深的感触，希望有更多的媒体人像督工一样站出来，直面我们国家的不足公开处刑三都人在此   我表示这些个建筑  俺也不知道用来干嘛的   基本上就是搞出样子出来航拍完就没用了   也没人维护   现在过去看基本锈迹斑斑   作为一个农村里长大的  我觉得有这些钱  为什么不把钱用到有用的地方去  好多地方都还是土路横看成“瘾”侧成“疯”，远近高低“贼”不同!——毒山县用血淋淋的现实告诉了我们，他们那里再雄伟的建筑四面八方看过去也总有一面吓到你！你以为尾田在海贼里画的雄伟建筑降临现世了，走进去看才发现已经《我是传奇》了……真的魔幻现实主义，比动漫还电影杨振宁教授为了不浪费300亿建立大型对撞机挨了多少骂，哪个物理学家不喜欢最新型最高端的设备?不是没钱谁不想要呢？结果一个独山县眼都不眨的丢了出去，砸出一堆除了当奇观屁用没有的烂尾楼。
憋屈，真的很憋屈，替杨振宁教授感到憋屈，替那些省吃俭用还在拼命科研创新的科学工作者们感到憋屈我们一定要把钱花在刀背上，不，刀把上独山县的孩子应该都很快乐，一把捉迷藏能玩到长大马督公亲自视察独山县，对该县发展作出重要指示只狼真人版可以在这里拍。太符合魂系列的调调了。《马前同志卒在独山县》来啦如果那个水司楼是在一线发达城市，那果断会成为一个地标性的建筑物#督公连夜修建人造奇观只为抹黑独山#督工这种理工科出身的，看到独山县这么多反智主义结晶，感觉他非常的开心啊。哪个正经工程师会不想做这种梦幻工程呢，哪怕是贷款修的刚刚下火车，看到旁边女生也这看，唉坐标山西临汾，目前来看除了发展不咋地之外zf确实没怎么浪费钱，这些年不停修路修公园修高架桥，确实改善了大多数人的生活环境
花钱不可怕，很多东西只有投入使用才能感觉到。但独山这种纯粹浪费的我是真想不明白说句实话，以前看督工在演播室讲独山县，很气愤。但是当督工用实际行动再次告诉我的时候，我才发现，我的气愤太小了。看完我是笑不出来啊，这个眼泪在肚子里面打转这期太棒了，能带我们去看，这比坐在演播室里，听督工念，要震撼太多了，希望这样的走访能越来越多，为了支持你，快，督工，说出你的邀请码，费经心思弄钱搞各种噱头的建筑物，无度无长久规划乱花钱，欠一屁股债。突然想去独山县玩了，同时存在秀美的山水和宏伟的人工建筑，人也很少，简直就是我梦中的旅游胜地黔南本地的事业单位工作人员，现在财政紧张工资都要发不出来了，看了这个更难受这就是个横店啊，你这租给剧组也比扔这里强这要是做个vr恐怖游戏，从香港科技城一个房间出发，最好是用小女孩哭声或者儿歌做bgm，偶尔来两个怪物神出鬼没营造恐怖气氛，等你san值消耗殆尽的时候前方出现一道曙光，你拼劲最后一口气跑出工业区，水司楼的压迫扑面而来。想想就能好玩一般这种视频下面是没有那些团团的督工你去做导游吧，太特么有才了这个水司楼惊艳到我了！我要用c4d建一个！这么多钱拿来办教育，搞科学技术研究拿来高基础建设、工业装备多好。注意啊，我发不了图片，大家注意督工抱的那根柱子，
那特么是个凉亭！！！！！他们居然用建造太和殿或者奉天殿的木头造凉亭！！！虽然县长是个混蛋，但他还是很有想象力的，活脱脱一个新城市的雏形，能不能把资产打包一下重新开发，放着荒废太可惜了。督工再多宣传几下，独山旅游应该就起来了作为一个贵州人我很好奇独山县是怎么借到这么多钱的，从我老家开阳县(总人口43W)来说，和独山这些大刀阔斧搞县城相反，我们居然2013年获得了中国百佳呼吸小城镇(国家专门颁发给环境优质的袖珍小城)。我父亲那时因为工作原因，经常会去贵州的其他地方的县城，回来老是会说开阳城镇建设楼后好多贵州的县城(这里的落后不是老破旧而是小)，但从今天来看，我为老家开阳骄傲(开阳的一个标准城中村没有房开商接手拆迁)，但县府宁愿缓慢进行，也不胡乱卖地开新区。话说独山这种玩法，我们开阳才是最有资格玩的，我们至少还有矿产背书(磷矿探明价值千亿以上)，地理位置来说我们夹在贵州两大城市(一贵阳二遵义)的中心点，拥有贵州第一条城际高铁(姑且算高铁的贵开线)，离重庆市区自驾也就四五个小时车程，城镇居民人均收入曾一度(2014年)超越贵州县级第一贵阳南明区和第二遵义仁怀市(茅台)。但是就这条件的开阳县，也会被贵州其余县级小伙伴城市群嘲为袖珍县城，2020了，真的为家乡这种发展模式感到高兴，从大势来说，全国人口不断减少，修这么多楼以后真的只是砖头。开播一周年，独山督工闲。
随时念念债，睡前静静甜。
现在是7月13号早上八点半，这期视频在排行榜倒数，可是排行帮榜第二的视频是22小时前发布，80.3万播放量，睡前消息是11小时前发布，88万播放量，而且睡前消息的点赞投币收藏转发都比排行榜第二的要高，现在睡前消息的这一期视频已经快要掉出排行榜了，所以肯定是压热了说实话看着让人流泪，不是多壮观，而是可惜，这多钱盖出来一堆烂尾，让风吹雨打，慢慢腐蚀。这一集说不定真的能给游戏设计师很多灵感这400亿要是给洛阳，隋朝都给**复原了独山县   永远的神突然觉得确实有那么点旅游业发展的可能，毕竟魔幻县城这独山县还是独树一帜，独领风骚，独特至极的南仁东前期四处借钱受尽冷眼，到最后尽毕生心血终于造出来天眼，可他也不在了。如果这几百亿分一点点给南仁东，他就能活着见证fast了。在深河桥的那段督工是不是哽咽了这四百亿算是白扔了说吧，你跟人家拿了多少广告费做的工程有没有意义先不提，你tm好好做完一个工程行不行，每个工程完成个百分之70、80是什么意思，服了，而且根本没人管建好要干什么(=_=)这些东西真的宏伟，震撼到了了，但是这玩意，放在古时候，不少都是世界奇观，而且还是建完就改朝换代或者花好几个朝代才能弄出来的弹幕怎么从两三万？降到6000了水司楼放游戏里绝对是个亮点呀推荐各位一位up主，史里芬，带你见识全国的奇葩建筑和烂尾荒废工程尼玛，我感觉任何一个放到文明6里都是奇观级别的建筑。在这建立影视基地的前提是交通便利，还有各种便利的基础设施及配套，独山实在太偏僻了，谁来亏这个钱鹅城的税都收到90年后啦以后我要是当老师，教《阿房宫赋》时我一定要带学生来看看我们县还是个全国500强的县，博物馆和这个比起来简直就是个杂货间。北京举办奥运会投入68亿美元，也就470亿左右不用担心督公的安全， 之前的领导应该已经进去了，这些烂尾楼跟现在的领导没人任何关系
如果能通过督公的介绍卖出去一点点资产，反而是政绩一件，我相信现在的县领导应该非常乐意
所以督公还是很安全的卧槽，突然感觉独山县值得一去临高日报 :马督工身先士卒 独闯贵州独山县我们这儿的一个所，去年一年拼命才给国家创收了两千多万，400亿够我们这一伙人干2000年的了。
怕不是从秦朝干到现在。。。有机会讲讲山西吧，山西是个很值得讲的地方别尬黑，这波啊，这波是文明6玩家想玩遗物奇观流，结果锤子不够然后被别人抢走了才搁置的真是开眼界了，这种荒凉空旷的大型建筑真是难得一见，活在魔都真是挤的难受刷限流的都不看网页端的吗？在首页推荐栏里，实时在线列表11676人在线。三都的那个体育场能坐3万多人，一般地级市都没这种规格的我一个贵州的都想笑，像这种就该被嘲笑，我逛过很多县城，也旅游过很多地方，像独山和二都这么夸张的还是头一回见。
贵州景区自然形成的很多，但是平分到各个地方就很少了，当地大部分查得到了5a以下都是人工建成，旅游体验也都差不多，除了各别天然景观能让你觉得值回这个票价，大部分都是车停外边，坐旅游车进去，然后才能到景区。停车费和观光车自然价格也不便宜触目惊心弹幕一直说限流 我就是从热门排行榜榜一进来的  在哪里限流？哪怕你借的钱，老老实实把一个项目建好也行啊，这一地烂尾……关于弹幕清空再造问题 我切实求证了一下 发现这波是督工自己的问题 因为我现在重新看一遍 片尾的滚动字幕变多了 多了几条“后续消息” 跟我昨晚下的视频比对后有出入 可见是观网视频加了几句话内容 而 换源时没有点“保留弹幕”选项独山县烧了四百个亿建了烂尾楼
什么概念？
四百个亿
换算成美元大约为57.08亿
世界上最贵的军用飞机B-2隐形轰炸机的采购单价是24亿美元
独山县建烂尾楼的钱都能买两架B-2再顺带买些F/A-18超级大黄蜂战斗机了。督工的视频上了百度的新闻头条了。。。赶紧保护保护保护不得不说这建筑师有点东西……不考虑资金问题情况下，果然大家创意真是无限大我觉得这400亿最可惜的不是造了这些建筑，而是没有造完这些建筑，以至于最后烂尾都无法投入使用，可以说是完全浪费了这400亿。往期节目里弹幕里的梗。真正见到了，感觉还真是一言难尽。这次的实地探访很有意义！400亿超出了我目前对金钱量级的概念，我无法想象这是个什么数字。上一次有这种感觉还是小学的时候想着1000块钱的压岁钱能买多少包大刀肉（一角的辣条）。太震撼了。太荒唐了。地方县级行政单位的债务问题如果始终不能将本地的一二产业发展起来,仅仅是依靠第三产业的带动经济从而还债,将永远只是个地平线.老实说，单论古建筑确实惊艳到我了，有那种我心目中传统与现代结合的意思。虽然烂尾了，但是感觉以后有机会一定要去旅游一波，希望水司楼能顶住，我最期待的楼了。先是震撼，然后就是愤怒！是谁允许地方官员如此借债？巨心疼，我们国家都已经这么不容易了，，还有那么多来拖后腿的我已经看到有人在攻击马前卒了 这帮人是着急了吗？400亿，搞几个全球闻名的大学都够了。。。我该怎么保护你啊督工!这种东西央视有报道吗？身为贵州人，我老家县里10年那会也是四处大兴土木搞旅游区，并且强制各村（实在太偏远的地方除外）的房屋按统一风格修建，每家补贴一万元，但是要等房屋建成装修好后，由村长拍照上报才给，但是这一万还不够按他们要求所需的买瓦片的钱，那时候凡是和建筑相关的价格都坐火箭一样涨，大都靠贷款修房，我家都是到17年才还清贷款微博已经彻底压下去了那个体育馆感觉比西安为了全运会修的那个还要大，作为一个县太吓人了说真的，放大学可以的，但是你她娘借钱做这些，把这个钱给一些大学能够提升多少教学资源，给别的地方能建多少基础设施，高铁能修到多少交通不便的有待发展的城市。加入计划你说这里是美国末日二，我信一个农村学校建造只要50万…很多农村留守儿童要走2、3个小时去上学……400亿投科研领域短期没回报也好，这么搞跟扔了有什么区别，真的浪费热搜了，独山县政府回应了，牛逼。经查，潘志立严重违反政治纪律和政治规矩，自行其是，拒不执行党中央关于耕地保护的大政方针政策，造成大量耕地和基本农田被违法违规占用，对国家督查发现的土地违法违规问题整改落实不坚决，搞敷衍整改；不顾民生盲目举债上项目，导致政府债务风险不断激增；不按规定向组织请示、报告重大事项；对抗组织审查；履行全面从严治党主体责任不力，导致独山县政治生态恶化。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，单独或默许其子收受管理服务对象财物。违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；在组织函询时，不如实说明问题。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；违规决定低价出让土地，造成国家经济损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权犯罪。建筑设计师多半也是走关系进去的，就算没有专业知识，都能看得出这些建筑设计有多垃圾。
稍微动动脑子都能想得到，这种破建筑谁会去看。
没有功能性，没有娱乐性，文化属性极低，审美水平极低......先说客观事实：1.搞这些建筑的意图好不好？，其实很好，视频中我们也可以看到，这些建筑包括了旅游景区，商业中心，科技园区，高校教园，文娱场地。怎么不好？都是很美好的很有远见的大设计。
2.这些建筑的质量好不好？同样是视频中可以看出的，虽然烂尾了，但是谢谢建筑的水平都是特级的。全是按照第八大奇迹的水平去建的。
那现在再来说问题：为什么这种好意图高质量的东西我们看了会五味杂陈？因为它们烂尾荒废了吗？因为它们是浪费巨资造的吗？我觉得还是一种“德不配位”的违和感。
独山县一个小小的小城，没有多少人口，没有多少产业，却想拥有媲美北上广深的建筑，这本就是扯淡。我们常说一句话，经济基础决定上层建筑，虽然在这里不是这么用的，但是大家都明白这个道理，没有经济基础，就不要做有经济基础才能干的事。
假设深圳把独山县的奇观们复建一遍，我想大家可能就不会觉得是浪费钱，如果建好了，反而真的能为深圳添光添彩，不少古风建筑真的可以成为新的国家招牌。因为深圳有这个经济基础，它有能力不烂尾，它有能力维护，它有能力回本。
话又说回来，难道按这个逻辑，西部地方就别投资别发展了？当然不是，我们说钱要花在刀刃上，这个刀刃不是指不同地区，而是指每个地区花钱的方向。就拿独山县来说，400亿，如果用来投资基础建设，改善民生，整修农田，招商引资，提高教师医生等公共服务人员待遇……我相信独山县将成为新最适宜人类居住的城市。
还是那句话，永远要从为人民服务出发，解决人民最迫切的问题。如果你辖区的人民饭都吃不上，你搞那么多面子工程只会被人民咒骂的。
同时我还有个疑问，400亿可真不是小数目，它独山县敢要，真就有人敢借？这几个领导是打算白日飞升吗?又是山门又是祭坛建议督工在三都县写一篇三都赋@共青团中央看完心都碎了，这钱就这么烧了？其实在此之前，作为官媒的央视和中新社就已经对独山县举债400亿的问题进行了大量报道，督工这只能算是“鞭尸”。这情况像不像网贷欠了一屁股债，然后找父母坦白。这种造型的石狮子在我们这边还是挺常见的，但是这个规格。。。10米多的城雕我见过，但是7米的石狮子真没见过。而且那个十米的城雕除了寺里的龙柱，好像没见过更高的了。我爸就是打石雕的，一尊两米的石狮子（不是一对，是单独一尊）就要半个月时间，一个月一对可以拿一万多的工资。TM这七米的石狮子，造价不得数十万？成本价就这样了不知道买进的时候花了有没有上百万。
顺带说一下，鄙人温陵市螺城县人我
笑不出来
但是我一个小人物
人微言轻的
也只能用俩字代替
呵呵
这视频已经全微博播放最高了，独山县也上了热搜，B站也是排行榜前几名，督工永远健康！睡前消息越来越好！今天上午刚经过独山县城，也看到好几回那个博物馆的广告，本来还在感慨这个县城发展得真不错
结果就这？就这？就这？
我国还有6亿人月可支出收入低于1000元，独山全县户籍人口都才37万，四百亿已经够给每个人发十万多了……简直心疼，拿来实打实地扶贫不好吗独山县欠的四百亿
独山县欠的四百亿
独山县欠的四百亿
独山县欠的四百亿县城以后禁止飞无人机一个县城修的东西比我们市都气派一万倍对督工表示真诚的钦佩，国家需要这样的新闻工作者。又上热搜了，独山县这一波出名了，督工是爱独山的。都别骂了，独山县的操作是国家为灵气复苏准备的基地，灵气复苏后迅速建立起健全的修真门派，力争做到世界第一的神秘侧力量独山县政府对此做出回复了，虽然都是些。。。那啥的话公园前4000年左右，人类在伦敦修建了巨石阵，那是英伦三岛上最著名、最神秘的史前遗迹。在未来，说不定后人也会想，为什么“古代中国人”要在大西南修建这些漂亮而神秘的建筑。没首页热门了 70万播放 10万个币 比不过60万播放7万赞我对临高县突然很感兴趣，希望督工也亲自去现场给我们讲评一下现在的临高县。能提两个小建议吗？
一你背景音乐小点声，我没字幕听不清你说啥。
二，注意安全，所有人都在等你胜利的消息。这么多年，去过的景点也不少，但是甭管字面上吹的多美多绝，多少古代文人墨客背书，实际上给我的感觉大多数都是“就这”？很难给我造成一些感官上的冲击。
但是独山县这些建筑做到了。。。冲击力max，别的不说，那大石狮子就够壮观了，整个一超古人类文明遗迹的味，不知道的以为是什么中国奥特曼住的呢。。。
都已经盖出来了，重新运营起来，有生之年我还是愿意去的，但看现在这个样。。。今天早上上班，收到一堆朋友的消息。
什么你们独山县那边上热搜了！
什么原来你不是吹牛皮真的负债400亿啊！
什么你们独山县上b站了！
我一脸愣逼没想到有一天居然会因为负债而出名。。。。人民网报道了！督工排面！！文章里还说是“一部长达22分钟的纪录片”哈哈哈哈广东人，这俩县让我觉得我没见过世面如果这四百亿用来研发光刻机，估计中国能比西方落后的少一点。我老家就是三都县的，偷偷逼逼一句，那些烂尾的建筑看着真的很宏大，之前还进了视频中体育馆看了10周年县庆，但跟乡镇之间的道路却是坑坑洼洼，还挟窄，交通不方便，钱全浪费了这么说吧，要不是西安明年搞全运会，那个体育场比西安任何一个体育场都气派这期是最满意的，实事吗，就得实地调研，毛主席说没有调查就没有发言权，感觉节目进化了，不过独山县这景还不错，这是来旅游的？贵州人口四千万不到，就算是借着这四百亿来分给全省每个人，每个人大概就是白领一千多块钱，我真谢谢了🙏粤北山区人民看了这些建筑非常震撼，丹霞山景区和这比起来简直是茄咖啡，但我想说就算再豪华，也只是虚有其表罢了，太浪费了！一支航母舰队，诶卧槽，督工这个实地考察厉害了从3万弹幕掉到6000了吐了作为沿海城市的人,我觉得东部给西部地区资助可以理解 大家一起发展一起提升生活质量

但是这不是西部一些地方肆意浪费的理由独山县政府已经回应督工了，“目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。”，督工怎么看。对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。
给爷整笑了还有弹幕说400亿能建成这样也不错了，这么多烂尾楼还看不出来400亿根本远不够完工？这都是举债来的，没一个项目成功了，说白了根本就是无底洞了。心态炸裂  作为三都人  三都政府真的不行。。作为一个贵州人我真的是气愤，借那么多钱为什么不能用到刀口上？盖一堆没用的烂尾建筑有意义吗？这可是足足400亿的钱 还他妈烂尾了。真的是拿钱砸水里了。没有强有力的监督措施，监督机构，只凭政府一部分官员一刀切，百姓无法上达天听，官员为了自己政绩搞面子工程，我觉得这种情况永远不会断，甚至永远也不会少。挺可悲的，极其有限的一部分人，伤害了多少独山县人，伤害了多少中国人，就该把这些人，这些官员，这些所谓老板拉出来晒晒太阳，给全国官员做警示。我真的惊异于一个县政府竟然如此xx，能借债400亿。（xx为不知道是什么的形容词）这个视频已经全网通知了，独山县宣传委也回应了，说水司楼不是烂尾工程。。400亿为什么不集中使用？哪怕把大学城搞起来也好啊 东一处西一处的 钱都浪费了堪比焦点访谈看完了，感触颇深。算是个人拙见。
地方领导真是敢想也敢做。说得好听点或许可能是为地方发展，只不过好高骛远罢了。项目建设东拼西凑，做规划设计的应该都知道。整体的前期规划很重要，领导一意孤行也是没办法的事。有些项目其实挺好的，可惜的是，他们并没有继续完善，而是选择投资其他更多的项目。东一点，西一点的，导致每个项目都烂尾。地方相关部门前期的上位规划和立项究竟是怎么做的，在下亦不甚了解。只是做出来的东西的确令人心痛。
包括一些建设的项目竟然也不管生态资源的保护。后面三都县的农业中心，大规模的凿山开挖，那一大片的护坡工程就不知道要花去多少钱，甚至那个跑马场的规划更是贻笑大方。偏远县城里建跑马场是为了什么？规划建设并不是单纯的为了好看而已，如果不结合当地实际情况，风土民情等，做出来的东西不过徒有其表而已。举债数百亿建设成这样真的实属浪费钱和破坏环境。
以上仅为当不了领导，更不知道领导想法的个人观点。看完更心疼河南，国家真的不肯多花一分钱建设我们这个小破省40万亿地方债。2019年，中国财政收入19万亿。线上锤完，线下现场锤，督工注意安全啊你说他烂吧，这造出来的都是好东西，你说他好吧，这造出来屁用都没有，想一口吃成个胖子，最后得了巨人观这就是贵州的特色，民风淳朴，热情好客好吧！我编不下去了…… 只怪票子太好挣，上去都能搞个项目捞油水。。。。不止黔西南是这个鸡样整个贵州都是％$#@的，不作为乃贵州人，为人上人！我来自贵州黔东南村的村里的青壮年几乎都去城市里打工今年五一跑去鄂尔多斯的康巴什新区去看了一眼，和独山县的情况有些类似，也有绵延数公里的公园和各种各样看着就挺厉害的建筑物。区别可能体现在几个方面，一是鄂尔多斯本地财政前几年是真好，钱多地花不完那种；二是毕竟也算是一个百万人口级别的城市，没有马前卒视频中独山县那种没有人烟的感觉；三是至少康巴什那边靠着成吉思汗陵主打了世界蒙元文化中心的牌子，想想当年蒙古帝国那快把亚洲大陆包圆的版图，觉得也没啥了。不过我国地方政府赤字情况确实非常严重，需要治理。这放在明朝能当澳宋帝国首都了保护个啥呀，新华社已报过一回，当时负责人都进去了，老任这是二次鞭尸，但影响力大了不少这期算是睡前消息最好的一期了，看的我头皮发麻。魔幻现实原来真的是现实
这实在是荒谬现在的独山县也不用交宣传费了，基本全国都知道了这期节目显然是引起了社会乃至中央的广泛关注，不用刷什么保护之类的，啥事都没有。要相信一切都在好起来独山县官方发表声明，说正在核实调查中，我就纳闷了，这么多年了你不知道自己家里什么情况？还是你们家现在才通网？我有预感 你的结局会是下一个暴走大事件看了这些建筑，我为我们重庆洪崖洞留下了羞愧的泪水。建完花的都是我们的钱 还是很刺激点赞了，媒体人就应该这样，仅仅坐在演播室里是没办法看到真正的世界的，外拍点赞我大福州一个省会城市都没这么多批玩意儿…… FAST的最终造价是12亿人民币啊……权力过大必然造成这样的结果，所幸的是现在开始紧缩经济，不会再给那么多的财力乱来。真是金玉其外，简直颠覆了我对西南山区的印象，我们这的地级市都见不到这种级别的建筑，这是要搞内陆小上海，西南小北京吗？既然建都建了现任领导都不会利用一下现有资源尝试下盈利吗？就任由荒废？哪怕不能盈利能利民也算是件好事了啊。真就虱子多了不咬，债多了不愁呗？天天混吃等死吗？那个大学城真浪费了，要是搬几个大学，少修两个建筑物，免费提供50亿扶持，以及周边房产给教授老师住，可能真能起飞，基础设施又建立好了。马前卒工作室139和140这两期节目真的好一个独山县，烧掉了一只航母舰队，中国有多少个独山县。。。艹！很生气！。。。。。。能不能及时止损啊？
西南山区能不能快点再多打点交通线过去？把人引流引过去？比如四川人，引进去消费一下这些东西。。。。。他妈的，花了好几百亿呀，放个五年十年的，全放烂了，一毛都收不回来，只能收回来钢筋卖废铁了。。。。。一边是地方各种债，一边最基层的公务员工资是当地企业平均水平两三倍，真是看不懂其实我想知道，像贵阳那一大堆的高楼是用来干啥的？隔壁的南宁也是，建这么多用来干啥？空置率没眼看洛宁县，在高中这三年出来之后真的感受到了我们县城的巨大变化，修路，修桥，改善城貌，跟以前的小县城真的变化了太多但又没有过多的奢侈，真的感谢这届领导的努力

话说这种投币比点赞多的视频还是第一次见..第三艘航母贵州舰就这样沉了太魔幻了，中国游戏商在游戏里打死都舍不得造的东西，在现实中造出来了微博热搜独山县12名 ，本集播放现在1100万这才是一个做自媒体人该做的事虽然我的家也是一个小县城，但仍然不能理解造博物馆，造科技馆，造体育场这类大型建筑的作用。第一，当地居民很散，聚不起来也不会去真正使用。倒不如安排一些活动让民众参与，开几场讲座讲未来规划，有个定位，然后潜移默化的改变整体。讲了这么多期，还是实际走访来的更震惊我们县那个体育场不知道缝缝补补用了多少年了，三都这就离谱‘睡前消息’反应的是真正老百姓关心的问题。刚刚观视频工作室的投稿记录，按播放量排序，前10的视频里‘睡前消息’占了3席，前两页60个视频里占了32席，真的牛逼。即使今天已经经验上限了，但这个币我还是要给你投上老实说，你这么一宣传，反而让我提起了兴趣以后的媒体都做成这样吧！！！论这几个县击沉了中国几个航母战斗群？说下自己感想吧，贵州遵义的，我不怎么了解独山这些县城或许是我孤陋寡闻，我小的时候就想为什么国家不发展发展贵州发展发展遵义，现在看来我真没脸要求这要求那，地方政府拿着国家的钱说搞建设开始气势汹汹，后边到现在能用来发展的真没几个。唉，但愿往后好好发展吧，别搞这些花里胡哨的了之前莫名其妙一堆人出来黑马前卒，看来是戳到他们的痛处了!我就是独山人，在独山卖家具，独山经济情况不好，又刚刚疫情结束，老百姓没钱买家具，上半年全部吃老本，这个月底就宣布倒闭搬家了，做生意太难了。独山县，别秀了上一任已经抓进去了 新来的领导说不定要谢谢督工给他们宣传一波 重新上路哈哈哈哈哈哈 还有上一任据说是江苏来的领导睡前消息看得我睡不着觉了...看完了心在滴血这400亿巧妙的避开了刀刃。。一个字:艹
小池子哪能养得起龙，养几条鲤鱼它不香吗？路过过一次独山县城，本帝都狗当时都惊呆了督工小心啊，上澎湃新闻了这他妈400亿够多少希望小学？？中国总资产1300W亿 如果按他们算的40W亿地方债
这些钱由相同比例流入市场
是不是可以理解这些破县城债务 平白无故的让 流通货币贬值3%  ？
所有人间接买单？哎。哎。哎。。。。。
一堆话想说，但又有什么用

使劲查吧，这些个领导。水司楼那木雕是真的精细    我只有在教科书和其他古建筑视频里看到过这么精美的木雕  说实话  这些个地方拿来做游戏或者电影的背景也是很好的  但是感觉没必要看督工在演播室讲独山县这400E没啥感觉，看了这期视频感觉有被震撼到，着实对这些官员心凉，也可惜这几百E投资荒废在中国的一个小县城里，而不是投到科技进步中独山县领导是在独山玩我的世界吗？坐标山东临沂，我在整个市估计都找不出这么多高规格建筑气冷抖，我独山人什么时候才能站起来。除了反思过去存在的问题，也要加强利用和改造。这些建筑真的漂亮，可以感受到设计师宏大的想象力和强烈的理想主义。也许缺的就是这样曝光的机会来引起更多重视。还是觉得有些东西不是一句“浪费了钱”就能完全概括的，背后的其他问题也许我们还没有看到；发展民生也不一定是有钱就能一蹴而就的，而且也不能否认这些东西在哪一天对当地民生也许还会有改善的作用。这一期很喜欢，希望以后多出这样的外景加上时政分析那些说弹幕上限就会清的，你看看某幻那些弹幕7W的视频有清吗？这些个垃圾土豪金建筑还有人吹，暴发户审美。如果我年薪百万，4万年就赚到了评论里很多朋友都在说好牛逼 好厉害 如果我告诉你 这些工程里都有你出的一份钱 你还会觉得牛逼吗 这些烂尾都是从银行贷款来修的 以独山来说 拿了工商银行400亿 这400亿哪来的呢？当然是老百姓的存款了 现在钱贷出去收不回来 也就是坏账了 那当存这400亿的储户们去取钱时银行怎么还呢？只有二个办法 第一是国家从财政里拿去一部分 不过这样会导致吃皇粮者收入受到影响 第二就是直接印钞票来填这个窟窿 但这样会造成整个社会上多出来了400个亿的货币 那通货膨胀就会发生 通货膨胀是在变向的向全国人民征税 也就是说把这400个亿平摊到所有国人的头上 每个人平分一点 所以为什么说这些工程都有你出的一份力呢这节目可太有价值太有意义了官方回应了，说是情况不实，感觉他们在逃避责任，看看后续吧独山县40万人，400亿够一人十万了这期节目不错，真实场景介绍，不做任何解读，观众自行理解。看完，气得身体抖，满脑子都是该死，该死，该死，真当该死！！！这是吸的纳税人的血。。。独山不是个例，是个典型我们县花了三分二的财政收入建了个两亿的高级中学      很赞👍等等，不是六万弹幕的吗？想想今年的疫情和洪水，在看看这些烂尾工程。500个亿啊，能买多少抗疫物资，修复多少河堤水坝啊，真是越看越气越看越气如果钱真的全用在盖这些没卵用的水泥艺术品搞风景区上的话，只能说地方官员是一点脑子都没动，只能说傻，如果钱没全用在这里（比如单纯改个水泥盒子连个工作人员都没招聘），那钱都哪里去了呢，我不敢再往下想了400亿可以买40万的商品房100万套，能解决400万人口的住房问题。呵呵！真有钱啊！我就是独山县的，有啥问题都可以问我希望视频永远都存在，人们永远都能面对现实。妈蛋400亿，我们县要是有400亿县领导能把棚户区老旧拆了翻新，在拆了在建几百次，毕竟他们几亿就敢拆了1/3的老城区，修这修那时常因为没钱而左停一下右停一下，环城路断断续续修了五年，现在好像又因为没钱停了宏大的背景音乐，宏伟的建筑群，艺术和工业堆积的烂尾奇观；看完后只感觉悲哀，真的是说不出来的悲哀。不知道说什么好,当官不为民做主,不如回家卖红薯分享一个视频（1p） BV11J411t7SY 结合起来看盛名之下，其实难副。咱得好好努力，尽力改变着一切啊！！！！！！！我说怎么用了400亿，原来建了磁悬浮啊不知道是不是B站的观众都是年纪小的，面对严肃的问题好像都不太愿意正视，也不太愿意严肃讨论。尽是耍宝卖乖装可爱的，总感觉给人一种娱乐至死的荒谬感！好像大家乐呵乐呵、调侃调侃这事就过去了，而督工说的“社会矛盾在哪里爆发”倒是显得挺讽刺的，就这样的年轻人，连正视矛盾都不愿，还“爆发”呢！我要是反社会的人我都乐死了！那个叫什么团什么央的，您老人家平时不是挺活跃的吗，这个视频那么火，您老倒是说句话啊感觉这样的事情在南方挺多的。我们东北的一个地级市搞了一个工业花园区，利用率不是很高都被骂惨了。南方真是疯狂啊~弹幕这么突然少了几万……2008年北京奥运会场馆建设总投资194.9亿元。2010年广州亚运会比赛运行及场馆投入共136亿元。
而独山县建造烂尾建筑花费400亿元。这鸟不拉屎无人问津的县城搞这种气派的大型建筑，真的。。。。放在一线城市分分钟火到不行成熟点，只有被保护以后才能发出这些内容，并不是发出这些内容后弹幕、评论的保护，言尽于此。如果睡前消息再这么揭发国内弊端，哪怕说的客观公正，我觉得未来迟早有一天他们会被贴上公知恨国党标签。事实上已经有人这么做了，只不过很多人还没等到督工出现重大失误的时候。为什么督工有不少错误还粉他？你就告诉我屁股不歪西边，还能长期坚持做内部问题监督的优质自媒体还有谁？没有督工我根本不知道独山县人少经济不发达没有特别吸引人景色的地方真的不要搞旅游业，还是搞实业吧作为一个独山人，16年出去了，几年没回家，这些事我居然都不知道400亿造一台量子对撞机，还能余下近百亿干点别的实事我的世界被我卸载了，弱爆了，有钱人的快乐我想象不到两个县城欠起来的债务，感觉都可以去开发高达了督工的评论咋没了一个县400亿…这个县的建筑风格竟然还没吸引到史里芬老师么…求一波梦幻联动鹅城的税都收到100年后了。。曹尼玛，真心疼，都是看老百姓的血汗钱啊！！！不知过了多久，人类文明毁灭了，而新的文明挖掘出了起点的文库，阅读了大量“上古历史”然后挖掘到了独山县——“至少武侠和仙侠是真的。”他们得出了这种诡异的结论。要是以独山县为舞台，写一篇末日丧尸生存类小说，至少环境很够用。一个县的范围，可以写写大厦疑案 古宅火拼等等。。。。。独山县的水司楼坐标：﻿
东经17°34&#39;51.1386&#34;北纬25°58&#39;34.2438&#34;
或 经度：107.58087158203126　纬度：25.976178611910417啊这……好浪费啊这些建筑算新型的行为艺术吗？国   家   监   察你们看了吗？我觉得不错的作为一个贵州人真的对一部分人狠失望。。不错不错，多拍点中国地方视频在抖音刷到了督工的视频，我决定卸载抖音，那些支持，点赞，真的是三观有问题这个视频，要跟这个视频连起来看，才够劲：
BV1Tp4y1S7Vp弹幕数目狂掉没人发现么？早知道有这么多空房空地，武汉还造啥临时医院... 把空楼打扫装修直接住人啊  离湖北也不远魔都囡公众号用了你视频制作文章，还没有注明出处…四百亿发给独山县居民，每人能领到两斤半百元钞票本来还很高兴有微博热搜，下午看也没了哎14亿人，多少工农人民996的福报才能换一个县的奇观？盘古庄和七十二行其实是那个老板给他家少爷重生归来渡劫准备的遭了，地球：危*玩天际线时以为自己开了无限金钱*独山县说了 这是fake news！b吧有过一组照片，青海的大漠戈壁上的一排大楼，有十几栋，那场面不像地球反而像火星文明遗址。那个作为独山人指出视频里面几点错误哈，视频里面的一中是初中，不是高中，视频里面出现的大学城里面的学校是兴农中学，职校在另一边以前睡前消息都是空洞的数字，结合经验纸上谈兵，各种意见难以保证正确，也就难免被人误解，但是这一期节目，真的是令人无话可说，看完后真的是心在滴血这就是蛀虫啊 肥硕的蛀虫作为一个多少了解一点内幕的贵州人，真的笑不出来，贵州这么多年真的太。。啊，说不出话那姓潘的哈批借那么多钱路也不修就拿来搞这些无用的，丢人。没有点基础产业支持，只造古迹风景，白瞎。这要是建在崇明，说不定真的能回本，真的是太壮观了使人不敢言而敢怒，独夫之心日益骄固农村贫困人口感觉很心痛景点真多，人又少，又不收门票，真想去玩玩。文明6奇观城？400亿。。只能说京朝上面有人按照独山县现在公布的3500一平的房价，40亿可以购买100平的房子大约114万套，这得够多少公交车司机的公租房？（逃民！脂！民！膏！关键是现在人落马了之后这些烂尾工程都没人管了，以贵州那气候过了几年就真的全烂了，想重新利用都不行。那些说做影视城的，考虑下江浙沪地区大大小小的影视城有多少，再去想想为什么没剧组会跑去这大山沟沟里拍戏看完后是满满的愤怒，以前听督工说的数字没直观感受。今天看到这一幕幕的实景真的非常愤怒，作为一个建筑相关的从业者，这些耗资巨量的建筑根本很像一堆病态的追求产生的产物，让我感觉到了满满恶心。这440亿如果放在正常的基建和合理招商引资上，对这些县的人民是多大的改变。真的非常生气和难过。回程的时候去机场附近看看科幻谷，也是个神奇的建筑不是我弄不明白花这么多钱建这么多惊人的建筑干嘛，大多数还都是烂尾的，那些大体育馆放在北京上海都排的上号吧。另外不得不感叹一下中国的基建技术，只要有钱开山填海都可以，太震撼了hanpe领导层啊白嫖，人家都是贷款你良心不会痛吗和观察者网比起来，观视频才算得上真正的媒体，没错，我就是捧一个踩一个虽然只是一个建筑学学生的拙见，但从设计师的角度来看，视频中的建筑真的很难称得上是精品建筑，只是提取堆积中国古建筑的建筑形式，完全不具备真正的中国古建筑的空间序列与韵律美

当然这个建筑也不是一无是处，我觉得如果作为一个鬼屋的话这个设计还是很成功的，完美具备了九龙城寨的杂乱无序以及不同建筑元素相冲突给人心理上带来的压迫感，第一眼让我看出了港诡实录的感觉，如同up所说，推荐做恐怖游戏的可以到现场看看ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ139 140两期就把张维维之流按在地上打了当心贵州警察跨省抓捕啊督工不能自己做UP主吗？整个工作室人太多，不想关注其他人视频，看法不同。希望B站多点泼冷水的节目，每天首页推送都是中国牛逼政治正确，这不是一个好现象，B站用户多为学生，还没有真正的走向社会没有体验到社会艰辛险恶，没有敬畏之心没有危机感，我们离发达国家差的太远太远，我也希望更多的UP主们回归本心，不要再为了三连脸都不要的夸，意淫到天朝上国的大清是怎么没得不用多说，时刻保持危机感才能进步啊心情沉重。感谢督工。把自己的县城当省会建了小时候一提到贵州就是山区，贫困以及一天只有一稀一干两顿饭的山区贫困小学生，再对比浪费在这里的钱和赚的盆满钵满的开发商们。真的是触目惊心啊上人民日报了督工上人民日报头条了！睡前消息真的是能当得起镇站之宝的一个栏目。道阻且长，希望睡前消息能不忘初心，溯游从之。见识过那么多气势恢宏的烂尾建筑，就不难看出，解决老百姓住宅问题的障碍，既不是产能，也不是土地，甚至不是资金……我在北京，喜欢去各种地方旅游，我都没见过这么恢弘的建筑群。太恢弘了，这么恢弘的地我都不知道能干嘛。宜居度不够了再补娱乐中心，城没几个人口就敲奇观，又不是老秦，敲到被人抢了都出不来。我们这以前修县政府的时候上了中央新闻（贫困县里修白宫），市里还派纪检来查。后来偷偷摸摸的修完了，现在政府门口的大广场挺热闹的，每天晚上都有上千人来玩，还算物有所值这个视频引起独山政府关注了，吓得我赶紧把视频先下载下来，以免被删了看不着这些东西在南京都看不到，起码南京不会花这么多钱就建一个赛马场完蛋了，上新闻了硕鼠硕鼠，无食我黍。。。贵阳市一年财政收入才400亿卧槽，去年骑车才去过，几乎没啥游客，空荡荡的。周围几个建筑是非常高大和夸张的，站在楼前很有压迫感。心想是不是没修好，怎么一点宣传都没有。（简直不知道怎么回本）触目惊心！个人同意弹幕里的意见，如果有投资把这里改建成影视城也许是一条出路，花了这么多钱的房子总不能拆了吧，也许通过一些成功的影视ip吸引游客发展旅游业也能发挥点这些建筑的人价值搞清这些项目怎么批下来的 我真的想说这可能就是落后地区的真实面貌叭 都是给领导冲业绩的东西投币比点赞还多恭喜督工喜提热搜四个大字:触目惊心我们转移支付的钱你们不拿去踏踏实实发展经济，净整些没用的上微博热搜了啊督工独山县用800年还不起的债务建了1000年以后的遗迹  我们在第一层  而他们已经在第五层了说白了还是土地财政的问题，这些又不是为了吸引大型活动的。明显是为了周边配套，抬高地价用的，这种模式下只要不债务违约，GDP一年就能翻翻。到时候政绩有了，官员又能履历，又能升官。等建好后，自己都升职走了，烂摊子就跟自己没啥关系了。本地人因为高房价说不定说不定还会感激他呢《人类灭绝之后》在独山县戴帽子口罩，是怕被认出来挨打吗？那个柱子不会是实木的吧，应该不会。我一个学木材的惊了这是国家海量的人才计算设计出来的不比你懂？国家不比你懂？你能想到别人想不到？这是个大棋就一个问题，他们是怎么借到这么多钱的？凭什么能借这么多钱？
来自一个小纳税人的愤怒其实很多建筑都对得起它的价格，设计和建造水准都很高，可惜修错了地方。去日本乡下 略偏远的地方看真的没什么高楼大厦，乡下卖优衣库，哥伦比亚衣服的都是像仓库一样的建筑，但是修的真的好看，颜色搭配也好，忍不住就是想照相，路面也是，不是很宽各种绿化带，但是沿路就是走的很爽，小而精，匹配自己的体量，一种和谐感。400亿分给全中国人民的话每人都可以分3亿了其实我所在的县级市市政府比独山县的还大还夸张，我们这里的奥体中心还有博物馆建的也跟三都县一个水平，但我们这里没有烂尾，可能因为我们这里离上海很近吧，有挺多游客的，我们当地人反而觉得上面领导挺有眼光的。说实话，我们这边县城和独山县最大的区别，是先让老百姓富起来，再去建的这些建筑，这样即使没有什么外地游客，本地人业余时间有钱有闲也会过去溜达溜达，或者有外地亲友过来的时候，会带去展示一下我们县城的实力想起前年国家科学院的大佬们还在该不该花两百亿建造大型粒子对撞机展开辩论。。再看看这个，这一下子就烧了两个对撞机。。。那对撞机也蛮便宜嘛航空发动机和燃气轮机的两机专项，一共才两千亿。要养活那些搞结构、气动、材料、电子等专业千千万万的科研人才，劳务费才百分之几。
独山县，一个县就糟践了四百亿。
我们搞不出来好用的航发，美帝就来卡我们的脖子。独山县回应，消息不实这设计院的设计师真的舒服，想怎么设计就怎么设计这套路已经颇有点“调查记者”纳味儿了，所以真正的看点其实在内容之外，且看这叵耐髡匪头目的后续遭遇如何吧——实在是很难不联想起当初某医生对某药酒企业“擅自”批评后的遭遇啊。观网一系的公共知识分子（公知一词本意其实是个中性概念，所以观网大佬们严格归纳身份属性其实都算公共知识分子）里面基本是正能量居多，用对立面的话讲就是或叼或洗，督公算是很少见的有态度的批评者，即“善意的批评”这个概念的具象代表，所以督公这次跳出来嘬死挑战某种“官方”式理念，其未来的后续发展，就很能体现我们这个社会对待善意批评的真正态度，且拭目以待吧。这500亿拿去登月哪怕什么科研成果都没有单拿成就我觉得都能接受，但是被这两个县糟蹋了我是真的不舒服。而且最离谱的是这只是小小的两个县。去过独山出差，当时住在民国风情街，县城人口很少的，都往都匀或者贵阳跑了，现代古式建筑比较多，建筑都很漂亮，但没个卵用，游客比较少，贵州很多县城都是这样，特别是少数民族的地区，建筑建得很有特色，很漂亮，就是没人独山县回应啦 牛逼牛逼在讲这个模式失败之前，先讲一下为什么这个模式曾经成功过。这个模式，实际上是结合的产物，一方面是来自于发达地区的空派官员的先进“拆改”思想，另一个则是长期投入产出比过低的客观情况。拆改思想在沿海地方的表现是，在某地建立博物馆，学校医院景区等基础设施，吸引外来投资的同时通过房地产反哺政府投入。这个模式之前能够维持很长时间的两个大前提是存在城市化趋势和客观经济发展，大量的农村人口急于在城市买房，房价在长远来看有投资价值，所以才能够大量吸收社会的闲散资金，霸占工业化发展的成果。但这个模式在沿海城市也逐渐难以为继。农村人口内迁已经达到了一个平衡点，社会的发展特别是农村的经济发展陷入了一个较长的停滞期，房价也差不多达到顶峰。这个问题在贵州云南等省市更为严重。发展模式没有结合具体发展时期，发展地域环境，奉行拿来主义，而本身地方官员的专业化程度极低。难以有效地规划创新。再加之云贵长期的投入产出比的畸形导致地方官员普遍有只要能加一丁点产出那么多少投入都没有关系的政治投机主义。等等一系列问题共同作用下产生的结果邻县三都也牛得很呢 公务员工资都发不起了只能先保证教育的工资直接把当年当事人揪出来，该枪毙的该坐牢的，一个都不能少这么多的钱！给山区孩子改善教育环境那该多好！！！可惜可叹啊！看这视频，这各种项目动不动就是十几亿，几亿，几千万，好像一个游戏，让人不真实我就是本地人。这几年搞得哪哪都不行。拖死好多人。先富带动后挥霍..东北人看完哭了。。。作为一个家乡在五线城市的东北人，政府一年的财政收入达不到一百亿，穷到养老金、公务员工资发不起要贷款；人才流失严重，没人愿意回来工作，市里也曾给我们开会鼓励我们这些名校大学生回乡创业为家乡做贡献，并保证一定的激励政策，但是无一例外我们都是笑笑而已。别说是地标建筑了，就连市区的路况坑坑洼洼了都没人修，振兴东北老工业基地这个口号也不知道喊了多少年了也没见多大成效，不是政府不努力，要振兴得有资本啊，招商来个万达广场都要政府连哄带骗，何况是几十亿上百亿的大工程，想都不敢想。观察者网，观视频，一个观国际，一个观自己。见贤而思齐，见不贤而自省。这不叫魔幻现实主义，这该叫独山主义。以后赚多点钱，老了就搬到这里。。
这些建筑真的很美，可以不继续建，但也不要真的拆掉@国资小新还艺术呢？ 我看叫耻辱城挺好的 让后人明白啥叫烧钱啥叫面子工程啥叫铺张浪费 警醒作用    没了 还有一件事 把涉事干部约谈一下呗马路广告牌上都明目张胆写着出售国有资产，要不是中文，我都以为苏联又解体了东部百强县都没这么壮观要不是只能投两个，我愿意把我所有的币全给这一期？开始还能笑嘻嘻的看，后面心里难受，堵得慌。除了个抗战纪念馆像个样子其他的真的是……绝地求生——独山县地图抖音评论看得直接气抖冷，都说县长有胆识，有眼光，有思路，tm这400亿一个水花没有还夸人家厉害，什么思路。。。暖风熏得游人醉，直把独山当旧金山。贵州这地方真的不好说，17年在贵州修过湿地公园。真的就是一层一层的贪，一个工程硬生生拖死。做到最后基本烂尾。后来我及时跳坑，没在贵州继续做，回川内发展了。反派的老巢，妖魔国家的都城……真的是好讽刺啊说实话那个水司楼2亿并没有贪污的感觉，确实好看，要是建造在一线城市能回本我们县城也有这种建筑，不过好歹能用。不过都是本地人去看，外地谁无聊来看。织金这些钱用于科研，增强我国科学水平，我们应该会进一步减少与发达国家的距离
以下为一些工程的造价；（网上查的可能有出入
东方超环EAST——4.95亿
天眼FAST——12亿
大型粒子对撞机一期正负电子对撞机——400亿（二期好像1000亿
等等人家和当官的有关系，打个招呼就招来了几个亿的项目。在中国，所谓的白手起家，大概就是怎么回事吧。还想吃蛋糕呢，吃个锤子。看见 热门 和 全站日排行榜第一 然后再看评论区说被限流的 我陷入了沉思心疼的不是钱浪费了
是劳动者的汗水被浪费了像不像各位刚开始玩《城市天际线》沙盒模式的时候安徽省舒城县，没有大学，没有足球场，没有博物馆等等
我家在县城中心，这么多年我所知道的最大的工程是附近的公园，大概有足球场那么大？里面包括植物园、儿童乐园、书画展、纪念馆、电影厅等等，虽然都很小
无论什么时候去都有很多人，逢年过节更是人山人海。
这是将近二十年前修的，花了多少钱我不知道，反正门票只要几块钱，而且没两年就免费开放了……可能已经收回成本了吧
公园对面有个广场，差不多也是同一时期建的，广场有个灯塔，每天晚上开灯，能把周围一片地方全都照亮……所以这里也是广场舞圣地，一到晚上就很热闹
总之……
我喜欢我的家乡，并且为之感到自豪不知道该如何评论，感觉跟利用杠杆玩期货一样，只想着整好了就是投资之神，却不管自身的实力，也不想失败的后果真·设计师的天堂，不用考虑经济效益，有大量资金支撑自己的才华横溢，如果我们是真这么有钱就好了没让人在独山县车站给堵着吗？网上搜了一下，督工不是第一个报道的，但是之前的报道似乎都石沉大海！他们县某部门居然现在才说需要核实！去年今年都干嘛去了？感觉有渎职的嫌疑啊。买不起房的我，看见那么多空荡荡的漂亮房子，不是滋味没有一个官方账号的留言，hhh7.14凌晨0.02，督工上百度热榜了四百亿啊……在深圳可以把一个片区重新规划了有调查就有发言权！！！我们这里百强县，县城里最气派的是医院，县城里一大半的楼房都是上个世纪的，如果有这么气派的房子都够我们这里媒体吹好几年啊这就是贫困县吗？i了i了家在贵阳的一个景区里面，当初为了冲5a花了50多个亿，虽然现在环境的确改善了很多，但是少了一点人文味。而且政府还在继续投资搞设施，据说要在这个景区里面修一个碧桂园的楼盘。为什么有这么多钱不拿来搞民生！！！现在好多人都因为疫情返贫，而且生病没有钱只能等死的人大有人在！为什么！为什么！为什么！花钱不在刀刃上！！！！看看龙子湖大学城，再看看独山县，河南太憋屈了建议呼吁一下建成电影城，至少还能回点本... 一堆风水大阵，百亿建筑，比特效强多了400亿可以修多少水利工程啊，今年洪水泛滥，真的是雪上加霜弹幕怎么少了好几万？这不是一个县的400亿的问题，而是全国有40000亿一天给关网加了几万粉我们家长辈也有做独山这边的工程，唉，都懂得，其实内部搞工程的技术人员说起这些也是也很无奈可以，微博热搜已经没了看到最后督工站在三都民族体育场中间的砂砾堆上的时候突然莫名的泪目了，实在是心痛。。。400亿spaceX能造100多艘龙飞船，足够送川宝宝上火星这波啊······感觉就像是在一个小山村建了几个万达广场一样，魔幻现实知乎讨论最多的已经删除了，呵呵这是县？就这奇观，建议直辖。亲眼目睹置顶评论被删掉，我的天哪作为一个独山的人，真的是看着独山建各处建房子，各处建东西，但是真的是东建建，西建建，不论不类。比如视频里的八角楼，真的是和周围超级不搭。以前小时候，独山人真的多，现在独山都没有什么年轻人了，唉！实话说，从艺术角度来看也是浪费，造型非常粗暴的简单处理，实在不值400亿电影大空头里，“谁会不还房贷呢？”于是房贷成优贷被打包成各种金融产品，这就是个翻版“党怎么可能不还贷款呢？” 发现问题不可怕，就怕当做没看到督公配得上一声马前卒同志卧槽，这期视频太酷了，先不说讲的什么内容，就这大场面广镜头就看着过瘾我老家中部县城，感觉都是那种普通的房子，都没有可高的建筑，就一个广场里面有篮球框，旁边有小饭店，还有就是南水北调挖出来的土搞的一个公园；如果有钱不如修路，搞生产，老百姓宁愿收入高点，吃点好的，少搞点花里胡哨的你这钱都拿来建水司楼这种就算全赔了估计大家还能理解，结果乱七八糟的 风格层次不齐 毫无定位 浪费这么多钱是真的牛逼作为贵州人，真的有必要多说几句，真的意难平，还有一点，贵州每年的上缴税务其实与国家再补助回来的，真的没有小伙伴想象的差额巨大，拿着国家和省府挥霍却又搞不好地方经济真的是贵州之耻，但也请不太了解整个贵州整体情况的小伙伴别胡乱攻击，毕竟我们这些贵阳及遵义下辖的县城，真的是在老老实实靠自己自力更生啊，虽不能如沿海一样为国缴纳多少税，但也至少没拿多少补助啊。贵州也分区域性的。400亿做了什么？？？太离谱了，真尼玛离谱！我觉得如果真的把钱都投入进去，可能还真的建成，至少不会烂尾这是一个悲剧，希望日后能有企业家和政府合作，重启改造这些项目，还独山老百姓一片繁荣。400亿啊，王杨两位大牛撕破脸皮争来争去的对撞机都够了。就他妈这么浪费了如此巨额的债务，银行怎么审批通过的？中央财政不可以继续这样纵容地方了，破产就让他破产算了！@贵州共青团眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。抖音下面评论都还在夸独山县搞得不错挺漂亮的，hhhhhhhh和独山县这么一比,突然觉得自己老家的县城应该叫镇吧~这期播放量怎么这么少，我来增加热度以后拍盗墓类的电影可以去独山县取景，把那个溶洞当背景套在祭坛和水司楼上，连后期特效钱都省了，还不收你场地费为啥这么像玩天际线的我真正需要注意的是，这些建筑都是17-18年举债盖的，为什么现在才有人关注？作为一个天刀玩家，曾无数次幻想游戏里恢宏的古建筑如果在现实里是什么样，看到天下水司楼，我圆梦了。安徽省太湖县五千年文博园，大家可以搜一下这个👆🏻督工……近来在哪里，打电话回家看看附近有没有可疑的人，真的，人家说整改了……国家需要这样勇敢的调查者恭喜喜提人民日报一个贫困县，想要真正发展起来，主要还是要看县里的人，改变县里人的思想比任何事都重要，我的家乡，霍邱县，下面有个评论说花钱建了个大型体育馆，不知道干啥的，但是当时建是因为市运动会要在这里举办。但是霍邱县重视教育，比起建这些没用的大建筑，霍邱县2017年花了8个亿建了个安徽省最大的高中，霍邱一中新校区，正因为这个新校区，真的改变了许多农村人的命运，2019年，3个北大，3个清华，3个科大，一个贫困县高中，如此华丽的成绩。再华丽的建筑，在富丽的外表，都将随着岁月的流逝而消逝。唯有重视教育，才能改变人，改变人，才能改变一个城。建公路铁路我举双手双脚支持，建景观建筑不敢苟同。独山县人口26万 ，400亿除以26万等于15万。按照知乎网友讨论的说法，建议把这个山水楼改成监狱，做成劳改项目400亿债啥概念？哪怕你全部都是找银行借的超低利息债，年利息只有5%，一年你都得还20亿利息，还不说里面很多高利息债，还有逾期的罚金，独山是全国贫困县，一年gdp都只有几十亿……只怕连利息都不够……功德无量，这视频引起社会广泛关注地方债问题了，今天百度热搜第一就是独山县问题独山县水司楼继续完善，想必有一些剧组想过来拍拍玄幻剧。到时旅游就真起来了400亿摞在一起，100元的厚度是0.1毫米，400亿就是4万米，相当于将近5个珠穆朗玛峰的高度那位潘志力（独山县一把手）06年到08年一直在江苏浙江一带任职，也是采用的拉投资的方法，他管辖的区域连年GDP增速12~16%，那个工业园甚至连年20%，拉投资他确实是个能吏，郭嘉为了扶贫把他调到贵州独山，没想到他到了独山还这么搞，疯狂拉投资，兴基建。在沿海风口上，是头猪也能飞起来，可换到内地根本没有风的地方，谁是猪就一目了然了恭喜督工屠全网
催更下集有种玩文明的感觉，明明发育很差还拼了老命一个劲造奇观与观察者网的“爆料”形成鲜明对比我是广西的，这个县就跟我们交界，前几年他们得建设真的让我们感觉我们那穷得不行，他们没个镇都强行搞风景区，镇上还搞大批房产和购物中心，我们通往他们那边的路，属于我们的路段是烂路，一进他们地界跟油高速似的，风光的两年，现在都是烂尾我是独山本地的，这几年在外面读大学，所以不太清楚发生了啥，看到这个视频我才知道居然借了400亿，家人告诉我县领导因为贪污被抓了，当时还觉得没啥，小县城能贪污多少，现在才知道啥情况，挺心疼的高耸的玻璃写字楼旁映衬着破旧的居民楼，这画面也太赛博了点贵州人，觉得真的...很丢人败家子，枪毙还挺像mc服务器，人么挺少，建筑物一大堆。给我气哭了，老百姓的血汗钱啊!国家搞建设的钱啊！梅开二度？？拿着纳税人的钱都在干什么呀？被撤热榜了真是越穷越见鬼啊被撤热搜了唉，我都傻掉，烧了个航母啊一年就更了140期，感谢马前卒施工队分享的如此多值得思考的新闻与观点，感谢你们的勤奋。成龙快乐城说实话，陕西历史博物馆跟独山县博物馆比都是个弟弟，91年竣工，用到现在了刚刚查了下独山县的gdp，2019年。125.74亿元，这能有多少财政。。我就想知道水司楼设计师是谁，以后你来设计全国各地地标建筑吧刚开头说那个民国风情街就建在法院和检察院对面我没忍住那个水司楼，体育馆，赛马场，七十二行也太震撼了吧，闻所未闻，一方面景观神奇，一方面这烧的都是钱。。这视频太震撼了。我这边是安徽一个县城，愣是把菜市场拆了弄了个小清朝建筑群出来，现在那叫一个荒凉，里面零散的都是一些惨淡的饭店，服装店。。。每次经过都在想这到底有何用。。。我觉得建好了，也能规划好怎么利用不浪费，才能让那些迁走的老百姓安心，关键这工程没个啥规划，到最后好像没钱了烂尾“我们来晚啦，鹅城的税已经收到2120年了！百姓都成穷鬼啦！”一个县400亿打着水漂捞着银子，一个贵州省玩了多少捞了多少？注意！本视频居然减少播放量了，这说明什么？置顶热评没了建议鹅厂把县长挖走魔幻现实主义乡村！这400亿修什么都比造个空有观赏价值的楼好@共青团中央感觉吧钱已经花了，追究肯定是要追究的但这些东西感觉完全可以和游戏联动什么的，感觉一旦传开了肯定可以吸引人过去，有人过去那么就能带动哪里的旅游业发展多少可以会点血吧光看建筑，还以为西部才是东部干脆建影视基地吧，不然真的没啥用了又爱又恨。
爱的是， 看得出这些建筑确实很用心，让人看着心动，想去亲自看一看。
恨的是，它完全诞生在不该的地方，不该的时候，使用的纳税人的血汗钱。
希望未来独山县能正视现实吧，也希望这些荒废的建筑奇观，可以再利用起来。
有机会的话，我会去看看的。其实想想，从经济学远离上，这些地方何止不应该借债大兴土木，甚至都不应该住人。所以，为了长远考虑，这种县城选择放任消失才对。但是说实话，我从情感上不支持这种决定。百闻不如一见我这里一个小县城，国家级贫困县，负债连他们的利息都没有。每次有了钱都是先整改老旧道路，民生设备，安全设施，扶贫这些和发展旅游养殖产业绑在一起，起码还是个良性发展，也看到了成效。真的是旱的旱死涝旳涝死。看完有点难受，希望国家引起重视制定一些实质性的举措来解决这些问题吧，千里之堤毁于蚁穴，居安思危求最后蛋卷太阳那张图出T恤！比演播室里的秃顶好看太多了！五步一楼，十步一阁来气啊。再怎么处理当事人也挽不回经济损失，只能亡羊补牢完善监管体系，希望为时未晚。这些烂尾楼不知道养肥了多少官员和开发商伤口拿出来见光才能愈合。保护独山县有37万人，这400亿可以给每个人发十万多，然而就这样浪费了如果少建几个新楼而是把之前的楼建好，会不会就不一样了心疼这些钱心痛啊！！！！！微博已经撤热搜了这个县挺牛逼啊，都有哪些人同意批款的？啧啧，都是名利双收，子女事业风顺吧？已被限流我都弄不明白为什么有人一直在说搞成影视城啊，旅游啊，真的很难不说说就能实现的日排行榜第一名之前在网上看到说贵州经济不发达的言论下总有贵州网友反驳，现在看到这些科幻建筑，我承认贵州经济确实数一数二~！独山县那个“博物馆”已经急了督工这波厉害了我是贵州铜仁的，看到这个视频真的，心好痛啊，400亿就这样打水漂了？对得起人民嘛？对得起自己的良心嘛？庆幸的是我们这边暂时还没有这样的现象硬件够了，软件跟得上吗？教育文化科技医疗谁会来一个偏远的县？靠旅游业也得看看交通方不方便。没有下期啦
没有下期啦
没有下期啦
独山县的热评7.14下午突然没啦
督公赶快带上蛋卷跑啊
不然一会儿水表就坏啦！！！督公这波怕不是要出名了，起码在地方的管理层眼里是名人了，以后重点关照了我看到好多地方，其实可以拉部队来练习实战，负责的地型，攻守CQB多棒啊，比烂着要好保护督工！现在已经成了全国性新闻了建设西部拿来干这个？主要是也没有服务当地百姓听说有人算过，全民免费医疗一年也就1600 亿独山县回应了吧？！这里面大概也有我交的税吧突然想起来我们地理和政治答题都说在落后地区发展旅游业来着督工上了一回全网热搜，但独山当地发言人说你这不符合实际啊“我们有些设施已经在运行，烂尾的也不是烂尾，后续正在准备商业运作，正在研究”瞬间爆炸的一期作为一名设计人员看的目瞪口呆督公你的新闻上新闻了独山县回应了，开始调查核实督公的个人信息鹅城的税被收到2050年以后了以前亲戚跟我说:不要家里蹲,要为国家节省些负担.....

我当时挺想说,国家不差我这点饭费你欠银行两千块你就得听银行的
但如果你欠银行两百亿 银行就得听你的杨振宁:早知道这么有钱就让你们搞对撞机了需要多做这种节目！支持督工换回老头像了，👴青回耻辱啊。@共青团中央 @央视新闻 @观察者网为什么文件会批啊乐情衬哀景督工,我们这儿离贵州不远，有空也来叙永县看一下.我在昆明连个免费篮球场都找不到，在这里我感觉飙车都可以了，什么逻辑思维，人都吸引不到，开发这么多楼建筑，有用？投民生建筑，直接投钱给困难户，还不人人发达。广州这边建筑感觉没有那边好看...@深圳@北京@上海 你们觉得你们家建筑有那个比独山霸气的?这风水建筑……这就是都市修真？这税得收到90年后限流了  热门视频里找不到了下一期聊聊怎么发展呗就离谱好看是好看，用处不大。。。小县城还想有人消费云上之地，奥古斯都皇冠上的明珠，奥利给讲道理……一开始知道独山还只是水司楼让我惊讶了一下  现在看完这个我……完全不知道该说啥了……你“睡前消息”跟我说这些，我哪睡得着啊在知乎参与马督工问题的讨论，直接给我永久禁言。。诸君共勉看到还在涨的1万多人正在观看，心里莫名有些欣慰阿房宫赋2020
我看的真的好难过啊，这么多钱能干多少实事啊一个二线城市都不一定能养得起一个大学城，独山县真的是胆大妄为，还有这些地方教育 旅游都搞不来，地方太差，教育可不是你有几栋楼能解决的问题，没有配套的公司和企业，傻子才会去你们学校。王多鱼投资只能看个乐，真正看投资还得看我独山县调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。调查就是解决问题。督工这一期节目形式上很轻松，但看完真的很难受，地方项目脱离发展实际情况，挥霍浪费改横店吧，不然就彻底浪费了@共青团中央一个973计划500万，国家重点研发计划平均2000万每项，硕士生每个月国家补助在500元，400亿可以养多少科研工作者养多少年？但是，却放在了这上面。作为一个土生土长的三都人居然没有感受到一丝震感，这些建筑其实是四五年前高中时期才开始动工的，在那之前三都或者独山都是那种存在感小到，可能一辈子都不会有人发现的小县城，之所以我们当地人没有任何反应，前者是因为以为这是发展的趋势，县城发展到一定程度必然的建高楼修景区，后者是拆迁款，没错，近几年来三都大部分的地方都在拆，每家每户都巴不得拆到自己家，三都一直都是贫困县，这个穷山僻壤的地方拆迁款就是我们当地人盼头，我的同学包括我都是拆迁户，确实在短时间内我们生活都有了质的提升，又怎么会去抱怨？挺病态的，我们这种地方脱贫那一套又不能管用沿海地区发展方式，又找不到适合自己脱贫方法，只有靠这些来给外面人博眼球，给本地人短暂的财富，其实挺可悲的对于我们这种居住在当地人来说，无奈又无助。，我们这边工业园区最后也烂尾了  一大推烂尾的工厂@国资小新感谢，真实看到的果然更震撼，现实魔幻主义，眼泪不值钱。这些烂尾工程，被称为世界末日的遗址都不为过这期能活多久？三都县。。。我们武汉理工大学研究生支教团支教的地方没有调查就没有发言权，亲眼看看挺好的看完后笑不出来了。百感交集，难以言表看完真的笑不出来看的时候感觉这些神奇操作挺好笑的，但是到了最后我真的有点难受这也太tm魔幻了吧天啦噜，督工杀到对方泉水去虐泉啦~~马前 卒在独山县不要男静静世界名画:督工在独山县别人是担心跨省抓人，督公这是送货上门暴走？还没看，盲猜是指运动。顺便说一句大量运动是不是会影响脱发？这事情要辩证的来看，马前卒要深挖没问题，但是不能只挖他想让别人看到的东西 ，这个县长之前干嘛的呢？ 百度下就知道了，他之前是在浙江那边工作，也是经济开发区的管委会主任，江苏海安经济开发区是江苏沿海发展速度最快、发展质量最好、发展潜力最大的开发区，这是百度上的，具体政绩上边都有， 可以看得出来这个县长之前这套做法是非常成功的，能力也是被上边认可的，我真的建议大家自己去搜着看看，不然他一个小小的县长能搞来400亿？ 他凭什么？   我的看法是之前的成功让他迷失了自我，自信到刚愎自用听不进别人的意见，没有因地制宜结合当地实际情况就把沿海的 成功经验套用到了贵州偏远地方，他应该为自己的执政失误承担责任，这是没跑的，问题是我们怎么看待这个事情，这究竟是一次经济开发区的失败案例还是像某些人说的那样是好大喜功为自己谋私利呢？  动不动就是400亿能用来如何如何 ，他确实失败了，400亿也没有产生应有的作用，可主要问题不在这里，我觉得大家应该深思的是如何限制某些一把手的权力，诚然有能力的人给与极大的自主权利可以减少掣肘让其放开手脚，但是如果失败了谁来承当责任？  就算追求当事人的 法律责任400亿也让回不来了啊。水司楼可以改成全甲格斗场地，盘古庄可以用来真人大逃杀，七十二行搞个真人CS，甚至不用把建筑完工，用现在这个半成品状态就可以。甚至有种废土风，岂不美哉，当地只要出最基本的定期维护以避免变成危房、还有建设一些朴实实用的宾馆餐厅用来接待参观人员就行了。很多人评论区都在说独山县，说贵州，但是我希望不要有人再攻击侮辱当地民众行吗？作为一个贵州人，我看着这些话只觉得难受，难道是我们想要这样的吗？督工得被独山县列入黑名单吧。。。2017年，全县期末户籍人口37.08万人，400亿平分给每个人能获得107874元，一户人家4个人，一家能获得40万，那么每家都能过上好日子，哎心痛啊。最搞笑的是 县敢规划 上面敢批 银行敢放 钞票敢印，钱没到我们手上，这通胀得多少了为什么我觉得挺有创意的，可以拿来拍末日电影@马督工 视频被屏蔽了 热搜 动态都没了 只能点进来看这视频热度被往下压了难受死了，我家河南信阳一个乡村，还很贫穷。祖国地方债2018年都40万亿了，好无力好想哭这盛世的新纪元干部如你们所愿～@国资小新身为一个贵州人，真的，看到我难受得不想讲话。我们这边的县城我还没去过，反正我们镇是以矿资源发展起来的，同时还是一个小规模的古镇，没啥烂尾楼，市区似乎也没有烂尾楼，我一直以为贵州很穷，甚至还以此自嘲。。。结果这群人直接把国家的钱甩了，搞这些烂尾建筑。难受。四百亿，砸个舰队，砸飞机，恐怕周边国家都能吓得够呛，就这么霍霍，默羽一个内蒙古的人，也算是偏远地区的人，都不知道说啥好了，只能说真能败家？
一二线建这些还行，一个偏远地区的小县城搞这些就过了吧？搁这乱花钱资本与权力联起手来，在大地上竖起它们神权的地标看完痛心又震撼的分享给朋友看，他问我这个视频有啥用，看了之后又会咋样......一时语塞，我该怎么回答呢以人民的名义让人更觉得可怕的是，很多评论都在羡慕独山县，觉得他们其实干的不错
我：？？？感觉可以改编成类似横店的街景，用来拍戏加旅游，毕竟现在电视剧动辄就几亿，拍戏时可以进一步完善建筑全国性调查，独山县算是一个吹哨的了，反腐又要开始加严了河南刚毕业的城乡规划师，看独山县这些规划，结合我们河南本地对比一下，真的很心疼。真的，真的想哭。这些项目有什么意义？还不如搞一些招商引资，引进一些工厂实业，或者扶持一些地方企业扩大经营只想说，当年的那位姓潘的书记和那届领导班子，一点觉悟都没有！甚至谈不上政治站位！清朝县一级官员都比这个强！
这么干法，简直侮辱了Dan！辱没了朝廷！这种水平和觉悟，这还是贵州人民殷殷期盼引进的高端人才！
丧尽天良。我的航母编队就没了说真的，当地书记都进去了。又不是就这楼花了400亿，现在为了全面建成小康社会已经上头了。为了这独山县特意还调的优秀干部，但现在剩下的县城，都是实在没出路的了，只能说那小子赌错了。真犯不着全怪到体制问题上，个人问题更大。400亿全给县里的人匀一下也能短期脱贫我这个河南小县城连高速都没通 看完视频心里不是滋味最后面的40万亿，万亿啊独山县人口也就几十万 按照40万算 400亿发给县民每人都有10万元了.造了一些空荡荡没人住的高楼大厦 然而看视频 底层民众还是生活在以前老旧的楼房平房里督工成功带起社会热点，微博一天2000万播放，强，直接逼独山县官方出来人民日报前来观摩牛逼，今天官方都出来发文对线了。狂顶督工去贵州的路上有个村还修了一个金色龙头在山上出水口的位置，真是太6了在这个项目里，肥了自己腰包的人都该拉出去枪毙，400亿丢进去，连水花都没有。评论里还有个自称是独山县的在沾沾自喜，太恶心人了四百亿d都够振兴几个老东北基地了？看完了这个视频说实话作为独山人心里都很多感觉说不清是什么 就是很怪  唉有借有还
再借不难看到很多人还觉得这些项目修缮好了搞旅游业有前途，我想说有这种想法只会造就更多这样的城市，能做到全国级别的旅游城市就那么几座，其他的做的再好撑死了也只能吸引周边地区的游客，可是像视频里这种整个地区发展都不充分的地方就算把游客都吸引来了又能有多少营收……现在有太多城市做着靠旅游业发财的美梦，结果什么样这个视频里都展示出来了。举个例子，河北香河有个天下第一城，当年花几个亿修的巨大的古建筑群，也算是奇观了，重点是离北京市中心就80公里，条件比这些城市好吧？结果北京根本没人知道有这么个地方，去年暑假去，游客没多少，还都是本地人，大片区域荒废。所以说小地方搞旅游业就该脚踏实地，做点特色民俗项目吸引本地和周边地区游客。你项目做的再大，城市知名度在那摆着呢，拿什么和大城市抢游客？@共青团中央我们县，连和这里面最差的一个建筑都没有泡沫经济在战场上不堪一击，只有重工业才是民族脊梁骨我们一个一本大学都因为经费问题被迫卖校区，现在还有十个人住的六人宿舍，这四百亿给点我们学校也不至于这样弹幕就人均大投资家呗，各种鬼才点子，你以为别人就想不到吗？事实就是，再往这些垃圾上多投一分钱都是亏本，潘大胆就是不折不扣地浪费了人民整整400亿的血汗，很多项目表面看着有样子，但是后期需要的投入还是个天文数字，那个水司楼想要真的弄成，再投2亿都是少的，很多人根本意识不到装修有多么花钱，此外想要介入这些项目很可能还的把项目之前的负债给还清，你就是马云都经不起这么造的，各种的项目还有说要再投资400亿的。。。。。。你是王多鱼吗，来来来，你来投来，我也是服了穷折腾，穷折腾。。。。。一个视频给观视频加了多少粉丝督工，快跑。独山县要跨省抓你了后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也，又是一个新的轮回以前是中门对狙，现在是上门对狙身为一个在独山长大的人，见证那时的平房建筑到如今的高楼大厦。当初的我也只是感叹独山的发展之快，却未曾知道会发展成这样的事态。家乡的回忆已然不在，取而代之的是残缺又陌生的建筑。哎，多希望家乡能尽快好起来啊！正因我身在其中，更能体会到这种难受，特别是每当看到这些未成建筑里空无一人的怅然……虽然现在当地政府也有在尽力的，但真不知要待到何时……在这里默默为独山家乡献上真挚的祝福，希望早日脱离窘境，找到更好的发展道路。身为贵州人觉得挺丢脸的。。害就是烧钱这nm就离谱，干贵州教育这么差，这些钱投资到教育多好啊既可怕又心痛看的心里难受😣这看着也心疼@央视 你看到了吗哎，而且西部不少贫困地区税收还有不少东部沿海的转移支付，钱来自于东部和西部的居民，却被崽卖爷田不心疼的人给花了作孽啊，人作孽不可活，这种事情当真是惊心动魄。黔东南凯里的香炉山景区不敢说话崽卖爷田不心疼这个熟悉的头像。。当年知乎叱咤飞扬的督工回来了！民不与富斗，富不与官斗普通人几辈子都赚不来的几百亿，哗哗流掉了，如果用来扶贫助学该多好，心痛！那个独山县的400亿是怎么批下来的？建都建了，开发成影视城给游戏公司做CG吧这种东西播出来，也许根本不会引以为戒，其他人，企业，地方政府，可能会学习这里。我突然感觉四川真的是比较务实了古今中外x
历史复习√
雕像√
迫真鬼屋×
有动物园√
名字霸气√
在河北x我大南阳产独山玉的独山看完瑟瑟发抖我老家也是一个小县城，虽然穷但也不至于这样。也会发展旅游业但都起色，发展旅游业感觉根本不是靠那些夸张的建筑。独山县人口37w，这不如直接每人10w分了时政能一百五十万已经非常出圈了越穷的地方越爱这么搞 全都是肥了自己穷了整个地区本来抱着瓜来看的。。。然后给同事说，没想到同事说我们扶风县计划借100亿给县城到法门寺（扶风县应该没人听过，法门寺是宝鸡一个旅游景点，以前是个寺庙，现在。。。meee也是个寺庙？反正我不知道怎么形容，里面有释迦摩尼的指骨舍利，也有独山县那个赤金龙，不过我百度了一下，用的和独山县是同一张图，真品在陕西博物馆里）这个旅游景点之间建一条路然后路两边建五星级酒店，体育场等等。。。然后想起来我买的房子旁边就是体育场，这个体育场建立好几年现在还没完工，虽然现在部分开放了，但人数一般。。。瞬间感觉手里的瓜不香了各位吃过群众赶紧看看自己的县有没有类似的事。。。这种事希望不是特别普遍。。。不然真是气冷抖了西部大开发，确实投钱了，确实投的很大，但是。真是不可思议。原本以为只有一个水司楼，没想到还有比水司楼更烧钱的盘古庄、七十二楼、赛马场、体育馆、大学城。。。。你们玩过天涯明月刀吗？这个游戏里每一个门派，江湖势力建筑都很大，我时常幻想现实中有可能吗？独山水司楼告诉我完全有可能！！！贵州安顺人，13-14年的时候建了一个奥体中心，也有一个规模很大的足球场，还有好几个其他场馆，开了一次全国性的运动会之后就再没用过了，现在只有游泳馆和几个小篮球场开着，游泳馆票价50块一个人，之前没觉得什么，现在才发现这是个巨大的浪费，唉，以后都不想路过那里了，心疼旅游?我从来都没在电视上、网络上、交通工具上看过独山县的广告，宣传都不做你想谁去旅游、谁会知道这里能旅游。花好几亿修个电视台播播新闻广告还能赚到钱呢。我们县全国8强，我在这活了20年都没见过这么宏伟的建筑独山县上热搜了，保护督工全部烂尾才恶心啊……在线榜1保持时间:12小时看完这个，我只想说，等我以后在科研道路上有出息了，我就去独山县直接要栋楼，开个研究所，全国都算是顶有排面这些建筑要是放在沿海富裕地级市还行，中西部至少要是省会城市才敢建这规模的建筑群吧。。。中西部一般地级市都不敢这么玩。我所在的县级市70万人，GDP1000Y，北方钢铁工业城市，开发区那片也就靠着江造了个有点气派的公园和几个人工小岛。和独山县这些根本没法比。。而且这还算民生工程，大家晚上去江边转转挺好的 。虽然我们这个城市出了市区灰尘有点大，但至少是个工业城市，收入还凑合。。。感觉热度被压了，有3.2万转发居然排在十名以后，阿B你要自信啊我这边撤热门了，你们呢？喜欢督工的一点
督工承认自己对各行业真正的内幕不是非常了解，不可能有人能够对各行各业都能正确分析，在前段时间大家有些质疑督工在演播室“纸上谈兵”的时候，督工能够走出来，一方面贴合实际，一方面深入自己切实了解过的“独山”问题，再结合自己的土木专业，从相对更专业且现实的角度分析社会问题。
可以说督工也在进步，观视频也在进步。你有多爱国 就会有多心疼或许有人对400亿真的没啥概念，这数额能请全国人民一人一顿加了四两肉的盖浇饭…用国家信用背书去借钱，然后大行浮夸风搞建设，最后钱还不是国家给填上。国家的钱就是人民的钱。我甚至怀疑建筑队跟设计队都是领导的亲戚跟朋友？这些玩意儿说实话我们最多也就在mc里看看，独山这有你的老哥，担心你被跨省啊我在破解版游戏里都没这么败家痛心疾首啊，400亿够造多少艘山东舰啊这一期太震撼了  希望B站所有的伙伴都看看还有弹幕想改影视城、改游乐项目，我就想问了，建筑都是烂尾的，十几层高的地方连墙面都没有，你怎么改？你不得先追加投资把建筑建完？建完以后如果改影视城，基础设施要不要建的？70亿砸下去烂尾的项目谁敢再来投钱？这烂尾楼建完了要是改个鬼屋那收回成本要几百年？让子弹飞有一句话，他们收税都收到2010年了。浪费啊！浪费  这些县领导真该死  这些钱如果用来扶贫能解决多少问题  唉400亿乃至4000亿，对地方的干部来说都一样，都是政绩而已。我死后哪管洪水滔天！刚才热度还第一，现在就第三了？真真正正的气抖冷，只能希望各位前行的勇者，不要变成这些恶龙，不要忘记我们国家的理想，不要做这些昧着良心的事，可以奢侈，不要浪费。看到这些烂尾工程，我的内心无比心痛，这些地方一把手是历史罪人这期做的真好感慨一句，督工赶紧跑路，注意身体健康触目惊心，没有猫腻，蛋卷这只猫都不信看着看着就笑不出了……一个县竟然都能搞这种建筑，真的厉害这400亿说句不好听的，每个人发点都不少钱。
可以给光刻机，可以给农业，可以给工业，结果给了一堆烂尾楼。独山县一年的财政收入不到10个亿，这是根本没打算要还反向跨省是真的秀真的眼见为实了但是县城现在不就是喜欢大兴土木，建房子卖给乡下人嘛，真的我要是在县城，我宁愿住在乡下独山县的确是花了钱了，建筑太猛了这太魔幻了！不要只看到独山，旁边的三都县才是最令我震惊的，对于独山的问题我早有心理准备，但一个名不见经传的三都县能修这么大一个体育馆是真的让人震惊，并令人沉思中国这样的问题还有多少，，40万亿的地方债问题从未像今天这样现实我们县不仅没有体育场，甚至连电影院都没有越看越像，这不是我开修改器玩海岛大亨的样子吗？人没有，建筑全建一遍。斥资300亿！对中国科研来说，对撞机究竟是无底洞还是有巨大作用我真吐了我这一个百强县级市都没有这么厉害的体育馆，这种地方都能有这么大的一个离谱体育场，这用得上吗，还根本不维护一个国家自然科学基金猜60多万，500亿可以做多少个项目啊中国就是监督领导的机制在缺乏了，好多时候都是领导一拍大腿就决定了，事后也缺少追责机制我发现安徽和贵州比是渣渣400亿除以13亿中国人民，等于是可以请全国人民吃一顿还可以的饭了这不会是啥官员想在任期内给自己搞堆政绩好晋升吧，结果弄出这么些烂玩意
明明还是个普通县城却全部按照一线城市标准弄，完全不考虑实际情况，没学会爬就想跑，500亿都能建个深港国际中心了淦
破站是不是在控评限流？？光看见的一些评论被删几条了人民损失的只是400亿，不造这些国家损失的可是GDP啊中国人好日子刚刚上来没几年，就比世界上任何国家都更懂浪费，学校里的孩子，水果咬一口就扔，饭菜一口不吃倒掉的现象屡见不鲜。还是民族没有传承好的文化！一个钱，可以买两个胡饼，让一个人多活一天，若是娃娃，能活两天。

这灯楼造得越高，我心里越害怕。

后世所有的工匠都会以我为鉴，懂得造器之前，先正心，懂得只造真正有用的东西。他们会明白，对百姓而言，饼比灯房要美得多。

——毛顺《长安十二时辰》

可惜后世的工匠、执政者，连造无用的东西都造不出，400亿只换来一堆烂尾楼和没人看的景点，触目惊心。郑强为了贵州大学还跑到央视要钱去了，现在....贪官该死投资不过山海关，投资不入云贵川。投资不上太行山，投资不到宁藏甘。不怕市场不过关，就怕官员是脑瘫。对于那些纠结四百亿的人，借用《刺杀骑士团长》里面的一句话讲，浪费四百亿和浪费一百亿究竟有多大区别？其他平台都限流了还是小破站愿意支持这些说实话的媒体求求你们看看新闻吧，举债的那个县长去年就被抓了，盘古庄的那个被判了20多年，这个县里的干部被抓了不少了。
另外说一句，这个被抓的县长是贵从苏引进的优秀干部，最擅长的就是借钱和破坏环境，被警告过很多次了，去年已经二审被判了十多年了
你们有些人怎么直接预设立场就开始了？查几个新闻公告看看好不好？
是不是过几天又看到什么独山的新闻就开始吹督工了？
千万别当时空警察啊这是兔子的小钱钱啊！在纪念馆处，弹幕还有一个人说“400亿值了”，我是真的服了国家统计局发布2019年居民收入情况消息，2019年，全国居民人均可支配收入30733元，400亿相当于133万人一年的收入独山县后续如何完成自救？希望督工2周年3周年后再去，持续关注一下。真搞不懂一个偏远地区的小县城花那么多钱建那么高大上的建筑有啥意义？坐标中部省份的地级市，我们市和这个县城一比那就土多了呵呵呵如果他认真建一个景点，那么将绝杀来也不说一声，让我尽下地主之谊最新消息，现在水司楼要改成酒店了，在找承包商多说怕被禁了 简单说一句 负责建筑 比什么来钱都快 袭先生也很支持四百亿 砸进太平洋还能掀起个浪花 结果就这么糟蹋了。。。。我身处的这个小城市 还有很多设备没完善 科技什么的也是落后 我想这不只是我们这的现状 这400亿拿去建设很多这样的落后城市都够了啊。。。我原来在大城市上学 后来转到小城市来 近几年越来越能体会到干部领导的努力 以前看不懂的话到了现在也有了一些新的理解 现在想想这400亿。。。很疑惑很不解。。。仔细想想我们这一代还是继续努力学习吧我就奇怪为什么关于地方政府的能引起全网大讨论上热搜，前面那一期关于资本企业的话题更火爆却只能在圈内有热度？一开始以为只知道水司楼.挺好看的.后面丑了点.结果尼玛四百亿.啥都搞.我贵州的.我们县跟独山比就是弟弟我觉得独山县最可惜的地方不是它花了400亿去建这些工程，而是花了这么多钱却连一个完整的项目都没建好，基本上都烂尾了。就拿那个水司楼来讲，这个楼如果完工了，绝对可以成为整个贵州省的标杆，可以把它看成重庆的洪崖洞。甚至日后青史留名拿个什么文化遗产之类的也不是不可能。虽说后期运营单靠卖门票可能回收成本周期会很长，就算收不回本也不会亏太多，总比现在烂尾强。现在这个项目这个样子实在不知道怎么收尾好，卖也不是，留也不是，真的是太可惜了。我的家乡是浙江的一个小县城，以前总是抱怨为什么一成不变，现在想想也挺好的，不搞那些虚的东西，一步一步脚踏实地独山县的财收，连400亿外债的利息的一半都还不起我只好奇他怎么借的钱人民日报转载算个❌，不过是哪个火转载哪个【贵州省独山县回应烧掉400亿：切实推进形象工程问题整改】
7月12日晚，观视频工作室发布视频，视频画面中主持人实地走访了位于贵州省黔南州独山县的标志性景点，包括号称拥有顶级硬件设施的独山县古风博物院、预估造价3000万的独山钟楼，及造价花费2亿的天下第一水司楼等。
视频中主持人质疑，独山县位于贵州黔南州，只有一个街道和8个乡镇，借了400亿的债打造的景观，部分却已成为烂尾景区。视频播出后，引发网友关注。 
对此，7月13日贵州省黔南州独山县委宣传部工作人员告诉媒体，已经注意到相关舆情，正在核实、收集相关资料。对视频中主持人的说法，工作人员回应称“这个情况是不实的”。 
7月14日独山县官方又对纪录片质疑做出最新回应：2019年以来，按照中央、省、州有关要求，独山县新一任领导班子针对此前因盲目举债、乱铺摊子遗留的形象工程、政绩工程、烂尾工程问题，坚持实事求是，按客观规律办事，不断匡正发展理念、净化政治生态、规范决策行为、加强项目管理，切实推进问题整改。莫问丧钟为谁而鸣
我们还有很多事要做，改革的路还有很长很长。独山县7月14日回应了！感谢让这么多人看到媒体的力量和正面作用，也感谢这一年一来督工团队的每一期用心制作！督工喜提b站微博双热搜说这些建筑是儿童决定的我都信国有资产出售？？？还不如拿来烧芯片，烧半导体技术回来补上三连了，督工挺住，独山县现在好像在搜集资料反驳了。感觉10左右整个贵州的风气有点问题，就是到处搞景区建设。我老家是广西河池的，开车进贵州也就2个小时。我母亲就很喜欢去贵州旅游，一年大概要去7 8次，几乎沿着高速公路，一路上到处是大大小小的景区，每个县周围更是必有，当然，这些景区大部分现在人还不算少，就是不知道收益如何了。骂了这么久，终于有官方回应了up会不会被跨省建议读下《潜规则》
开天辟地易
变人心难坐标贵阳市管辖下的一个县，幸好我们这里乱花什么钱，我家旁边阳明洞这个景区规划的倒是挺好的，当初王阳明就是被贬到我们这里，在这里悟出了知行合一，欢迎大家来玩暴殄天物，这么多资金却花在了大量低质量的仿古建筑上（除了博物馆还凑合一些），设计师和决策者都不懂文化。这些钱最后都进了谁的腰包里？这些地方都看上财政转移吧，财政净收入应该2  3亿不到，400亿你要还200年，但是16年各级财政转移支付大概近20亿，继续增大财政转移可以10多年20年内还完。如果督工专门讲国内的各个县的发展也很有看头，我的老家广西贵港平南县还没有体育馆呢，这十来年建了工业园，新建的工业园也有烂尾，也有十家左右的企业入住，修了防洪堤，西江洪灾十五年没发生过了我终于知道玛雅文明和吴哥窟是怎么来的了。够1/3个强子对撞机了，如果考虑更多小县城，想想杨大佬真不该为科研担心“这点钱”(°ー°〃)独山县政府回应了有人真敢想、有人真敢建、有人真敢贷、有人真敢批、有人真敢拍、有人真敢看大家有功夫可以一起写写信，反映反映。我知道肯定有人说没有用，但终归得试试。权利还是要自己争取的。贵州黔南都匀市打卡~（独山的邻居）其实我们都匀也修了很大规模的影视城，但是并没有烂尾而且在使用，比如《陈情令》《庆余年》这些都是在我们这边开的机…希望最后不会荒废吧🌚腾讯新闻哥也评论了这个视频  我现在很担心你们的安危建议搜一下百度百科的独山县，最好再看看下面的获得荣誉。离谱，魔幻这俩字第一次触目惊心发展经济不太行，借债烂尾第一名盘古庄的俯视图，像不像开发商脑子里的泡说句政治不正确的话，越穷的地方官风民风越差，人性更是糜烂整个贵州省政界应该从上到下整一整了！老百姓的血汗钱被这么糟蹋……心疼啊！把在沿海地区的成功经验当成自己的本事，刻舟求剑。人家合肥一个省会，也没这么糟蹋钱啊，百亿京东方，百亿蔚来汽车，在独山百亿就听个响。怎么这么多觉得可以拍电影回本的…像这样的魔幻场景只要影棚＋绿幕＋特效就可以轻松完成了，还可以随意定制。哪里还需要花费大量时间精力金钱，专门带着整个剧组，跑到一个周边没有任何配套设施的位于山中县城的土味烂尾楼里拍摄…独山县的这些魔幻建筑从最开始就没有也不可能有任何利用价值，真的是彻彻底底的对国家资源的浪费，触目惊心建筑狗看懵了，还可以这样搞，果然是不考虑造价？弹幕好多刷“我王多鱼投了 ”王多鱼一共才能继承300亿 来独山县也得陷进去  我又不得不好奇这独山县到底是什么背景  这400亿又从何而来昨天YouTube刷到你，半夜看的。内心久久不能平静。笑不出来，简直要被气死很震撼，想笑却哭了出来浪费这么多钱的人都该判死刑那么独山县的欠的钱都是哪来的呢？你这钱蛮费艺术的地方债的纪念碑。。。3分21秒就这样明目张胆？水司楼的确好看  可惜叻  国家如果承认就是放纵真心希望每个县都能认清自己的位置 你一个县城人口就这么多还是老人 外来人口也少 如果你是边境口岸当我没说 你们能相信一个县都是老人和孩子 盖一堆商品房 商业街 你觉得有意思吗太特么魔幻了，不说了我去开一把kr啥时候出下集定在历史的耻辱柱上了，一地鸡毛地方债啊，从地方农商行借的晋江整青运会都没这么大的体育场马督工草又发了一遍？真的养不起这样的干部触目惊心还有下集吗。。。担心看完我真的想哭，我们县城连火车站都造不起啊！！！！干脆国家出面抽调科研人才来独山就行科学研究算了，正好独山风景好，还有个大学城，物价也不高，基础设施齐全，行业高级权威科学家就进分配住宅，这样还能不静心研究?贵州人看了真心心疼又气愤，钱就这么拿来糟践就是4百亿日元，烧也要冒个火阿这个独山县，完全可以跟陈平大佬的建议结合，把高级人才移到这里，不然白瞎这些艺术品了。穷也是有方法的，花得越多，官涨得越快！负债越多，面子越有光！还好我老家县城领导比较务实，专注扶贫攻坚维修房子，农村大举修路，而且把老建筑都修了一遍，把危房推到重建，绿化县城，翻新地砖，农村都修了别墅。谢谢来到贵州独山揭露一切，来自独山普通群众的感谢说影视城的，想想整个电影行业产值才多少400亿的海军修院子？老佛爷点了个赞。我的疑问很大，全国这么多省份，为什么只有贵州可以借这么多钱，批下来这么多建筑用地。啊这，太震撼了这一期不仅浪费钱 还给大自然留下一堆难降解的垃圾讲真的，我在新疆都没见过这么大的赛马场BV1u4411X7pk 梦开始的地方微博热搜已经上百度独山首页头条了你们说要是沙特王室像迁都敢不敢按这个规模建我们这边也一样，一个小城市花了300亿造了一个类古代宫殿群。我们县虽然破破烂烂，但也跻身全国百强县市前50。这钱是真敢花看一次震撼一次秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也@共青团中央外星人来到地球，断言地球人是突然从这个星球上消失的。因为太多建筑都还在施工ing讲个笑话，这个视频在微博的播放量比这里高8倍明白人都清楚怎么回事之前到过这种工地打工，去之前都说是什么博物馆，景区，黄四爷的碉楼，看结施，建施和消防图纸，图纸上看着不是阿房宫就是外星人研究基地一样，到地儿一看，小县城，人均消费都不高，不知道甲方是怎么想的，但是承包商是真的赚钱网上说独山县财政入不敷出，借了400亿地方债，一年财政收入才10亿，不论支出，不吃不喝也得还40年。寅吃某粮又不止独山一县，黔西南太壮观！这些东西造出来还是有用的，比如拍废土科幻电影地方债差不多是GDP的40%了一个县城修这样的级别的建筑太夸张了，起码人口和经济跟得上这些建筑才能得以利用吧看了突然想去旅游微博上热搜了，对这些小县就该对准狙击，要严查真是我看过的最有内涵的旅游纪录片，强烈要求继续出，经费不够我愿意掏腰包支持节目组我 的 世 界 建 筑 服真实希望整个国家能够发展成这个样子，而不是靠债务钱是这么用的吗？尼玛花了400亿买了个放珠宝的盒子，珠宝都不要了愤青的话谁都会说，但除了误导后辈毫无用处，所以删了之前愤青言论。
刚才搜了一下这个潘书记，在2019年3月，已经被处理了，原因也基本和督工说的一样。唉，亡羊补牢，为时不晚吧。
2019年12月，安顺市人民检察院起诉书指控: 被告人潘志立利用担任贵州省独山县委书记职务的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；在担任独山县委书记期间，滥用职权，擅自决定低价出让国有土地，造成国家经济损失，情节特别严重，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。庭审中，检察机关采用多媒体示证方式出示了相关证据，被告人潘志立及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见， 潘志立进行了最后陈述并当庭表示认罪悔罪。庭审最后，法庭宣布休庭，择期宣判。秦岭别墅属实弟弟400亿没贪腐，你信吗？不管他怎么烧了这400亿，而是那么多钱谁批给他们的，400亿随随便便求批过去了？背后的人查出来都可以判死刑广饶县一个工业立县的百强县，现在一年就50-60亿财政收入，，，，这项目我王多鱼。。。都投不起触目惊心赛博朋克影视基地吧感觉这些建筑要是一直烂尾下去，特别是那几个像是和风水有关的建筑，几千年几万年后的人考古，感觉就像是看金字塔和巨型石像，麦田怪圈之类的奇观一样了，肯定要细细研究一番，这些建筑到底代表什么含义。。。。这也太夸张了！
恕我没什么见识，以前一直没想到这种“奇观”会如此密集的出现在一个县城里新的计量单位:同济大学覆压三百余里，隔离天日。独山北构而西折，直走三都。二川溶溶，流入县城。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落！长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一楼之间，而气候不齐。太震撼了…远比文字更加有震撼力我所在的长沙县，好歹是排名前六的县，都没有这么造的。县政府都很少直接投非市政项目，都是靠社会投资；也没有那么大的体育馆，除了个市民文体中心，图书馆、妇幼保健院建得还算气派，政府楼也是九十年代的两栋小楼。这都还是基于本地土地还算值钱的基础上，独山县的土地值钱吗？当地政府靠什么还钱？几十颗人造卫星
一座4F机场
一支建制海军
一台对撞机
四条二十公里的地铁
八座金茂大厦
一条青藏铁路就一句“我的天”来表达一下我的感受吧.................这一期就应该放在晚上7:00播出这个真的太浪费，400亿，word天，用来周围扶贫多好。如果能回一点价估计只有发展旅游业和影视基地了。400e  若是全部投入贫困地区的基础教育……看完之后真心痛看了一圈，更心疼这400亿了督工你是不是恰饭了，看完之后想去那边旅游了说真的，就这建筑水平和风格，我觉得独山县有机会回本。
当然，很难就是了，没人敢担继续砸钱的风险。中国很多建筑外面看起来很牛逼，里面基础设施特别low。很多人说对撞机，但是争论的点应该是对撞机是否应该现在建，而不是是否要建，如果这方面想要不投入，多年后和芯片一样被人家卡脖子，技术全垄断了。触目惊心全程感慨:就尼玛离谱这就是公知和鲁迅最大的区别督工，你是不是对我们全运会有什么不一样的看法？？？？？一个跑马场加一个综合运动场就能开全运会了？？？？跳水馆在哪里啊，还有好多好多场馆呢，两个是不可能的哦。。。他如果改一改建成游戏产业园一定会非常具有爆炸性的视觉冲击效果。。。尤其是当这种建筑真的搬到玩家和设计师眼前的时候起码我是想去看的，不仅可以吸引部分有志向发展游戏产业动漫产业的二次猿人，甚至还能带动COS产业（从裁缝设计到造型设计到摄影到后期）入驻，前提还是需要地方政府和大型游戏公司沟通啊毕竟独山县别的配置还不一定能满足这些公司的要求。400Y借也借了，万一极限翻盘了呢全国地方债40万亿 平均每个人能分2.8万。。。国家实力和世界经济发展的红利……有多少被挥霍……这样的大好机会我们有生之年还剩几次……我们又因此损失了多少发展呢……扎心了我的天啊！把这400亿发给当地老百姓都不会这么心疼啊，你盖成楼房也可以啊，好歹还能住键这些鬼东西真是造孽啊。这是当代阿房宫吗我们县也了一个体育场，挺大的（之前是这么认为的），看了是视频，只能说见识短浅，不过我认为我们这个县的体育场挺值的，下午的时候有好多人在那里锻炼，然周围就有好多卖东西的，经济也起来了。我感觉那些建筑庭宏伟的，但凡有点能盈利，也不至于与那样吧，也不明白那些建筑的意义是什么？？县长是干什么的？？？没有责任吗？？拿着人民的钱去糟蹋。国家就不知道吗，为什么不整治一下这种现象。。弹幕还有人觉得不错？这么多烂尾建筑，400亿要靠旅游业赚回来？确定不是在做梦？全国的旅游景点还少？数不胜数的旅游景点都不比它差，游客凭什么跑到这里？而且不管县城发展到各种程度，都应该是居住群才对，脱离了居住地的实际而强行打造旅游城市实在是自掘坟墓，就算以前是贫困县，想脱贫也绝不能这么做，疯狂的建筑疯狂的项目没有任何理智，一个偏远小县城建大学城要容纳10万学生？要建科技中心？在白日做梦吗？这样还不如像以前贫困着，县城的发展绝对不是靠旅游业就行，全国旅游业已经很饱和了……一个县城就算走特殊产业路线，就算出特产，就算拖着农业也比这样有未来……而且这样的县城还很多这样的腐败一百亿能有二十亿花在项目上就是那帮腐败分子良心发现了！睡前消息140期
一周年特辑 督工独山县Vlog没办法呀，政府不受监督，只靠当地党组织约束，那合起伙来干部们想干啥都行呀怪不得贵州年年增速第一，感情借钱氪金冲榜啊督工：独山，独山，独山，独山，独山
川普：China，China，China，China领导逼迫画家画《马督工在独山》。画家很不情愿地接受了工作。完工审查，发现只有一张空荡荡的桌子，一只猫在吃猫粮。领导生气地说：“这是什么？”画家：“蛋卷在吃猫粮”领导问：“督工呢？”画家：“督工在独山”拍电影吧，以末日为题材，道具费0成本，不找鲜肉，低价电影全国畅销，至少烂成这样还有用处一个县城，搞大学城。。。太魔幻了，都疯了，都疯了。结合今年的疫情给实体经济造成的损失来看，一个可持续的，充满韧性有健康活力的发展道路才是后小康时代的中国真正需要的，在GDP上追赶美国听起来是百年复兴的重大里程碑，但现在看来或许已经不是那么重要了。400亿现金摆在一起也能吸引不少游客来啊，何必花掉呢400个亿……40000所希望学校
该追责吗？能追责吗？追得了责吗？说能回本的太可笑了，门票收入还不够平时维护的钱，烂尾是最好的选择。知道把拜迪那个最高的楼买下来多少钱吗？独山县能买好几个现实往往比小说还要扯已经好长好长时间没看马前卒了 这次终于算是迈开了脚步 不再是耍嘴皮子了 这次做的不错这一天就220w了，上次的不到150w我是不信的就两个字评价：恶心哈哈估计去县政府的片段剪断了，说要去拜访  刚走  画面就切到车上去别的地方。为什么总有憨批刷被限流了？我本以为我们县年年修路已经够奇葩的了，但是现在自愧不如啊。现代的穷山恶水如果被撤热门可以取消点赞过后再赞，再次让他上热门！！！伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土这些项目不经过省委批准吗？？期待下一期！看个究竟说真的，我一点并不觉得这座建筑丑。
相反，这是真正的艺术建筑，给予旁人的威压与震撼感完全符合世界上那些著名的建筑。
但问题是，凭什么？一个县城能负债400亿来修建它？事极而必反，督工给独山县做了一次完美广告，我现在就想去旅游瞧一瞧打野好去处啊没人管管吗  败家玩意儿前天的视频昨天就被抖音搬了
文案：有网友表示……
我服了建议升格为副省级城市，充分利用已有设施乖乖，人民日报评论了转发了期待能看到第141期睡前消息。太可惜了。好多都建成了。有的建的还不错啊！人民日报转了全程看的我下巴都没合上，太夸张了吧！一个县城这么搞。先把视频本地缓存一手航母战斗群！老子的航母战斗群啊！这样看来 我们当地还算不错啊 我们小县城挺穷的 公园就一个 又破又小  但是我们起码不乱花钱除了震惊还是震惊这期反映的问题很深刻，上去，让更多人看到人民日报给报道了说实话，这400亿全换成现金堆在一起，估计引流效果与经济效益都比建这堆玩意儿高400个亿整个这个玩意出来，真是让人哭笑不得，钱都这么乱花吗建议刺客信条游戏制作组来独山看看想法是好的，想开发旅游，发展高科技，发展第三产业，可惜选的地点不行，步子跨的太大了。起码抗日纪念馆建了，还算独山有良心。这钱花起来是不要钱是吗？把这些钱投资到山西，多好领导，奇观误县啊就快跨省了随着发展房子越来越多，但能住进去的人却越来越少限流了吧，才286万播放不对劲啊视频已经被快手盗了
贵州一个贫困县，人口只有30万，却耗资13.7亿修建了一个可以容纳几万人的体育场，如今变成烂尾工程。 https://v.kuaishouapp.com/s/UVrgPSp1这真是没有搞清楚自己的定位，一切都要考虑实际情况，资源就这么多，此消彼长，而同样的资源放在合适的地方可以产生更高的收益，中国未来的城市化水平肯定是不断提高的，这样偏远的小地方的人口向一二三线城市转移几乎是必然，未来人口可能是美国那种分布模式，既然没这么多的人，也就没办法产生很多的价值，在没有优势产业和优越的地理环境的条件下，除了基础设施投资的其他额外投资基本上都会血本无归，因为根本没有不可代替性。适应社会发展的大趋势才是更加明智的。魔幻帝都般的建设....我不知道一些连基建都尚不完善的县城搞这些花里胡哨的、空有其表的项目有什么用贵阳本地的 目前来说市级没这个问题。不排除TW问题。当时的独山县政府好像是从浙江请过来的想复制浙江那套操作。然后就没然后了 全败所以甲午战争为什么会输？！黑龙江借的少了，和这个比借太少了，借钱是本事啊，我哭了天下水司楼，很霸气很特别，就是出现的地点和时间不对真实赛博朋克，没想到，竟然出现在了中国经济倒数几名的贵州，有趣有趣三等修楼，二等修路，一等修人督工，因为批评独山县，你上热搜了。这次在独山县，你真是天杀马逆了400亿人民币可以再修一条青藏铁路，顺便再买20多台火车头和100多辆车厢你再砸个1000亿试试浪花都不会翻出一个进烂尾楼，带好头盔，指不定头给划个伤口如果我当上了独山县县长，立马开始重修圣索菲亚大教堂、斗兽场、狄奥多西城墙，真正的罗马正统世界最大的射电望远镜、位于贵州平塘的 500 米口径球面射电望远镜（FAST）项目概算总投资 6.67 亿元。后续
贵州独山县回应纪录片“独山县如何烧掉400亿”：正在核实！总投资5亿元的独山天洞景区 独山县政府官网 图

贵州省黔南州独山县负债400亿，还花费2亿元修建一栋楼？

针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻，已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。

对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。

7月12日晚，微博账户名为@观视频工作室发布名为《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》的视频。

该视频全长22分钟41秒，视频画面中主持人实地走访了位于贵州省黔南州独山县的标志性景点，包括号称拥有顶级硬件设施的独山县古风博物院、预估造价3000万的独山钟楼，及造价花费2亿的天下第一水司楼等。视频中主持人质疑，独山县位于贵州黔南州，只有一个街道和8个乡镇，借了400亿的债打造的景观，部分却已成为烂尾景区。

视频播出后，引发网友关注。

独山县政府官网介绍，独山县地处贵州省最南端，与广西壮族自治区接壤，全县总面积2442平方公里，辖8个镇，总人口达36万人。2018年，独山县全县地区生产总值94.34亿元，增长12.5%，增速排州第3位。

澎湃新闻查询发现，独山县此前也因债务达四百亿引发媒体关注。2019年8月1日，贵州省纪委监委网站通报了一则“黔南州独山县委原书记潘志立被开除党籍和公职”的消息。

据中国纪检监察报2019年8月7日报道中披露，为了政绩，潘志立不认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，罔顾独山县每年财政收入不足10个亿的实际，盲目举债近2亿元打造“天下第一水司楼”“世界最高琉璃陶建筑”等形象工程、政绩工程。潘志立被免职时，独山县债务高达400多亿元，绝大多数融资成本超过10%。2018年10月，潘志立被立案审查。2019年1月，潘志立被立案调查（澎湃新闻）深圳著名的世界之窗也没有这么牛，一半都没有看着视频嘴上是在笑，但是泪水在眼里打转，西部地区真的需要资金来发展地方，发展工商业然后进入一个良好发展循环，但是用来发展的钱是这么用的吗刚刚看到一个建设水司楼的施工人员说那水司楼差不多10个亿据说为了造那玩意搞了还搞了个石材加工厂，还专门从俄罗斯进口的木柱进行雕饰我的同学就是独山县的，还记得那天全班自我简介。他说到独山县人均负债10w的时候我还不相信，现在我信了水司楼真的很炫酷，但我更希望它在游戏里出现，而不是现实中深圳地铁集团总资产也就440亿。二线城市中的渣渣省会哭了，四百亿给我们修一下地铁吧，太可怜了一个贫困县每个项目都是按省级甚至国家级项目建设的！震惊！活久见！花费巨额贷款批量制造耻辱柱！出圈了，加了点备注挺稳妥的。400亿干点什么不好⊙﹏⊙触目惊心，这哪是县城呀400亿不拿去完善基础设施，搞花里胡哨浪费钱早上刚看过这视频。就在刚刚在微博上看见这个上热搜了！！！回来报道一下。哈哈哈哈mc即视感🙂全程一本正经地嘲讽魔幻现实主义下的荒诞这400亿能干多少有意义的事情，就这么糟蹋也没人管看完浩宇在路上，又看督工这个视频，内心复杂，说不出话我好难过好心疼这些钱 国家你看到了吗这还是2个县，全国有多少资金浪费的，请严查下午看完，晚上收到独山县调查的新闻了。四百亿搞建筑能搞这么大的规模啊，要是能做起来这钱还算花的可以单凭建筑风格，数量，质量来看，我生活的地方不配叫县城了烂尾好几年，修建也需要好几年的时间，再从这批建筑建设来看基本上都是同一时期建成的，可以推断这之前推出的刺激经济措施有多少落到实处了。这体育场什么的，造价吓死人，东部全国排前五的县级市都没有这样的体育场，到最后，还是要国家来承担吧mc开了创造模式。一个敢借，一个敢给？这些是怎么批的哦？震惊论蚊子如何咬一块肉下来独山要火了大家好我是在打球的那个背对着你们的女生 妈妈我上电视了我非常激动！都把自己的心肺肠子掏出来晒一晒洗一洗拾捯拾捯这好几百亿要是能放到我们这 也不愁工业复兴了那个水司楼像个巨型牌位。。。满目疮痍给我查！注意人身安全（小声）第一次见投币比赞多的视频独山旅游大使真的没有人管吗400亿啊啊啊游戏里都不敢这么建建筑吧！行动小组全部辞职吧，为什么没抓到马逆说实话拿来当国家奇观地标都会被骂铺张浪费，好奇这么一个普通县怎么做到立项、招标、集资最后实施的？这才是真正有意义的vlog说实话，以前贵州给我的感觉就是经济发展相对落后，现在看来是我想错了，这一个县的水平比我们地级市还要强得多……拿走手机的手全程在发抖，不只是害怕还是愤怒。贵州这两年出名的事还真不少啊，但像独山这样的名还是无出其中的好，突然觉得嘴里的盐酸菜不香了400亿只是对外欠的，每年还有中央对贫困地区的拨款。这些建筑少说也要有3  5年的时间，光拨款也要几百亿卧槽，上热搜了才100W播放？?十分有感触，作为贵州人，总是时不时看见荒废的厂和大楼，没人管，也不让进，如果能够投入使用，一定能带动不少人就业。十分可惜与可恨早几年知道，我去这地方卖建材，是不是能不少赚弹幕一直有人刷公知带节奏，刷了好几遍，看着不烦啊一个县敢借这么多钱是谁给他的胆子，这么多县都敢这么借钱是谁给他们的胆子，先不说这么多钱能用来干多少事，他们为什么要借钱？怎么就能借到这么多钱？？借到这么多钱能达到他们的目的么？在地铁上看的，1080p差不多烧掉了1个G流量，但我还是要看督工，你上热搜了你知道吗感觉这期之后，独山旅游的人会增加，督工曲线救独山居然上热搜了400亿，发给4万人，可以每个人发100万。一个县四五十万人差不多了。三口之家差不多就是每家发30万。
30万够在这买个小点的房子了吧。。。反正已经花出去了，真的改造下租给影视拍摄算了。。。这么多项目投在了没用的钢筋水泥上。也不想想改善一下民生问题。现在贵州贫困县这么多，一个县400亿可以解决几十万人的贫困问题了。真不知道贵州一些地方政府怎么想的。也难怪现在有这结果是必然的。都匀人表示  你怎么不来我们这里参观一下  你一定会更加惊喜纳税人的钱最终变成了一个个壮丽宏伟的废墟，一如百姓的眼泪消失在西南山区的漫天大雨中住在雁荡山不远不近的一个小镇（公交车四十来分钟的样子），因为各种原因离开家乡一段时间，每次回来都在惊叹家乡基础设施和旅游设施的变化，以为一切欣欣向荣，形势大好。

现在感觉好讽刺。凭本事借的钱，为什么要还？？？湖北某小县城居民实在羡慕，别说体育场，连个大型商场都没有合着全国赚的钱都给这些地方输血了建议有机会去湄潭看一看，也会有惊喜想起以前跟头在实验室里抠抠省省设计师和摄影师的天堂啊热搜恢复了？作为一个在三都县长大的人我想借那个江边的展示中心说说我的感受。那片展示中心原本就是县体育馆，并且除了没有足球场以外设施已经很完善，对于我们这些居民来说既方便，使用率也高，可以说是当时县城最为实用的公共设施。但是在我到体育馆旁边高中上学以后，县里就以不知明的原因把这个体育馆拆了，建成如今的展览中心，并且改建了你们看到的在视频结尾的荒废体育馆。我记得我高中毕业时其实都还没建好，活脱脱的烂尾楼，想不到如今我都大二了，却建成现在这个。真是感慨良多，毕竟原来的体育馆拆掉后就再也没去过那边，高中三年，只是路过。对此我只想说，我长大的这个县城，政府部门干了太多没有意义没有脑子的事，这种问题实在令人痛心。观视频民族脊梁👍无非是民生项目慢且难，更容易引火烧身，不如做点大基建，跟紧国家论调，铁公基嘛。心情沉重这山切的简直鬼斧神工。看到最后那个体育场真的心情复杂看了这个，我突然想到在b站的什么东京街景伦敦街景里经常看到的“这还不如我们家县城”之类的弹幕。本来以为是低端钓鱼，但我现在怀疑这帮人是不是认真的了……不会吧，这视频也限流？刚刚还在排行榜上挂着呢？前几个月，独山的县委书记下马了希望荔波也搞快点~@共青团中央督工，我感觉我家那个县城也有这样的问题，我家那个县城也是以旅游为目的，然后修了一下莫名其妙的建筑，然后我家这个县城也是那种交通不发达，国家级特困县，弄这种花里胡哨的东西又没有外面的人来旅游，我感觉一年也收不到多少钱，但是我家那个县因为位置的原因，我觉得到也没有规模很大。
位置云南省红河州屏边县督工因左脚先踏入独山县被捕都是贫困县，为啥我们县没有这么多好东西气抖冷看了一下建筑，感觉400亿造的这些东西，不是太亏。(前提是人流量大的城市）   
你一个独山县，能有多大的人口基数？  又在山区能拉多少游客过来？？？   
脑子怎么想的？所以小县城本来就没多少人，最好还是要切实去解决人民生活的实际问题，就算修修路，换一换电网，水网，也比建这些烂尾工程好多了。而且我怀疑借这么多钱县长就搞成这样，是不是会留下好多进自己腰包呢？B站也怂了，把热度降下来了，唉😔看完视频之后，我久久不能平静，一个人在家里走过来走过去
想起来汉弗莱在《是，大臣》里面的一段话：“公众对如何挥霍公家的财务一窍不通，我们才是专家”独山旁边广西境内的南丹县，天峨县，一个有广西第一酒业丹泉酒中国锡都，一个有全国第六大的龙滩水电站都不敢这样花钱是我们浙江人对“县”这个概念的理解已经落后于时代了，还是这些县就真的离谱独山真是神奇。我也是看了新闻报道，400亿后才重视独山这个地方。一个没有历史文化特色，没有名胜古迹，没有得天独厚的自然旅游资源，而且还是个小县城。非要包装成旅游胜地？这400亿要是能用在真正的扶贫帮困上该有多好阿 这些钱能救活多少困难的家庭阿 心疼400亿，你拿来研发高达，我现在都能坐上扎古了简直造孽啊，老百姓辛辛苦苦的纳税钱就干了这些我们县级市在国内百强县也是排名十几名的，还是海边城市，体育场花费感觉都没这上面的五分之一……@贵州共青团说实话，400亿已经花出去了，怎么利益最大化处理这些烂尾和处理干出这混账事的人一样重要身为贵州人看的沉默贵州到处搞旅游，这个出路就有点扯淡。马前卒-独山县形象代言人拿高能粒子对撞机和独山县的事情类比不合适。杨振宁先生反对的意见是，中国顶尖高能粒子方面学家不多，造出来也是给老外用（支持者认为可以吸引欧洲学者来中国研究），同时造价高昂周期长（预计2040年能用），造好了短时间也不会有技术突破，所以他推荐把经费用在生命科学等项目上。我认为他说的意思并不是说浪费，而是有更需要经费的地方400亿可以给三线城市修五条轻轨线，长江上修十座长江大桥，修至少2座普通大学，就这样变成石头了。一个县比山西省还有💰看上去太心疼了反正我是笑不出来了，位卑未敢忘忧国这波贴脸输出，很舒服，三连了越往后看越觉得恐怖，毁灭前的疯狂这是？这里地方领导被邪教蛊惑要成仙还是想召唤克总？400亿，这踏马那么大一波经济，刷了送？这是到目前为止，督工做的最震撼的一期节目！！！！！投币！！！！！！！！贵州山间平地面积只有7.5%， 应该算是中国平地最少的一个省份了，独特的自然环境让其生存条件与沿海与东部省份差距非常大。高速公路里程6450公里，排名全国第七，应该也是最近几年的事，包括桥梁之最的北盘江特大桥，相对于城市化的功能性建筑，基础设施的改善应该是更加重要的。作为山西人其实我们也经历着类似的魔幻现实主义，例如介休一个30万人口的小城和德国合作造飞机最后也是不了了之留下个巨大的烂尾航空工业园，成功的案例也有例如有着“中国市长”名头的耿彦波确实通过大搞旅游建筑在大同与灵石为当地创造出了全新的旅游热点资源。这个县可真牛逼我就是独山的。去年在这施工，实际和视频说的差不多。步子迈大扯到关注睡前消息整整一年了 喜欢督工的针砭时弊以及选取新闻的角度和立场 贵州两县的新建筑真的很雄伟，可惜烂尾了。 想在视频里看到当地人对此事的看法。感觉很浪费，我们那里也是修了个很大的体育场，但是根本就没人管，也没有什么活动。像这些东西希望能在利用起来吧，别真让这400亿打水漂，大多数建筑看着真的可以，但是放到一个县城可惜了，大城市不敢修，小地方修出来没用，唉相比之下我们县（浙江省庆元县）是真的有够节约的触目惊心水司楼有种千与千寻那感觉唉，心疼纳税人的钱，节约一点不行么十月一号去玩他不香吗？很多还是可以利用的，大家伙帮帮出点子是40万亿地方债！多么恐怖😱大多是烂尾工程或者中饱私囊了，干些实事吧！我们四川也有哎 一点也笑不起来说真的这个地方发展科幻片吧，做科幻影视基地，看着挺末日废土风水司楼拍照角度很重要，之前看贴吧拍的就有一种矮粗胖的感觉，，，而且还有种压人的感觉。。。可怕的建设力，建议去建戴森球400亿真能建个魔幻废土主题乐园。就想知道这到底有没有引起国家上层的注意暑假就去旅游，没人还漂亮督工独山县Vlog人在独山，刚下飞机独山县要把督工抓起来社会化抚养钱啊就这地方的领导，现在是都进去了还是都跑了？贾跃亭还能到此一游。真牛逼。我愿称你为最强键盘侠被限流了 热门榜看不见400亿可以建造80个末日地堡我们怎么实现民族复兴啊，太浪费了我特么吐了，我广西的，大家都是西部穷地方，广西这边搞起工程来紧巴巴的，好多官方建的东西因为没钱只能慢慢建，你贵州是几个意思？我也不想地域黑，但就这个视频的几百亿，我就是直接送给全国的贫困人口都能脱贫几百万，就这么丢了，我真的吐了，真的看不起贵州了剪了啊，跟昨天晚上看的版本不一样了不知道为什么会有人觉得开头的博物馆内饰土，还有人说洋气，中国的传统审美到我们这一代真的变了吗?还有说洋气的真的给我整了还有弹幕刷营销号的？？哪儿来的水军啊三都的这个体育场如果是专业足球场的话已经是世界顶级的球场了，如果这些债务都用来修足球场，那起码可以让当地的人都踢球，至少能有用说不定还能出一批人材，哎张家口人表示好心疼，我们奥运都是绿色节约，他们这么造，好心疼同为西南山区的广西哭了现代遗迹蜀山兀，阿房出。。西  部  大  开  发水司楼真的漂亮，希望能一直保留下去所以说看王多鱼烧钱就图个乐呵，真看烧钱还得看独山引发全网热搜后，把b站热搜还回来了。真特么怂独山比其他的贫困县还是很有希望的，这么多资金投下去和设施国家还是会帮助它招商利用起来。其他没有什么债的小县城就没指望了互联网是有记忆的，但网民往往又是健忘的。翻出旧闻鞭尸的做法，有时候是有一定的需要的，但有时候也难免会有争议。我觉得督工有必要出来讲两句，回应一下，什么样的旧闻拿出来鞭尸属于正当操作，什么样的旧闻旧事重提属于故意吸睛。哦，虽然猛的一看是伪皇家林园，但是这住宅区拥挤破旧啊，你看这多气派的一座县城啊！清华大学每年的经费拨款在200-300亿左右，多出来的100亿可以给所有清华大学教授盖一个居住区果然下热门了 真有你的400亿，就这么没了？！我倒是很好奇，他们咋能借这么多钱的。B站是个好东西，感觉up主这个角度拍摄，原来也只会在外媒播报里看到，真好作为纳税人，替他们还债可以，但这些干部和责任人必须去坐牢。穷就有理呗，不是我地域歧视，但贵州这么穷的地方真的有必要县县通高速吗，多少中东部省份还没完成呢！这杜工，有点姜文的味道了。讽刺！！！痛心！！！盛世？？？

马前卒牛逼 四连了还我航母编队今天算是开了眼了我分一点点，就一点点也成，给基础科研项目吧独山是真的朋克这些钱，放毛主席那时候，枪毙十次都不止真尼玛无敌，400亿啊，400亿砸进去什么东西都没做出来，那些人也是真尼玛有天赋看完怎么都笑不出来。一直说地方债务高，要去杠杆，没想到净整了这样的完蛋玩意？？
气完还要反思，以后怎么从制服建设上避免类似的事情发生。别的不说，一个县城为什么敢建设这样的项目，这些项目向上级汇报过吗，为什么敢有人借钱这都是一个值得思考的事情。我的城市之前向上面提议建设轻轨都没得批下来（也差不多有50w的常住流动人口）为了建设轻轨缓解道路压力同时提高对外的吸引力才向银行借钱，而且资金也非常小，到底是什么底气给他们借400亿的资金的这个视频在微博快三千万播放量了，B站冲冲冲造的那些工业园区、大学城、体育场还好，如果经营得好以后还是会有回报的。最让我不解的是为什么要专门造一些传统风格的建筑，如果没有历史文化底蕴的话这些“传统风格”建筑有什么旅游价值？真的痛心。
再偏一下题。现在年轻人都往大城市跑，一些小县城已经开始走向衰落了。我认为这可能是广大尚在开发中的地区的一个头痛的点，年轻人就是劳动力和消费力，如果不把人留住的话也没有商家或工厂愿意在这里投资。想要把人留住甚至吸引过来就得把配套都建好，搞基建、搞工业园、盖房子，都得烧钱，得借债。当然发展特色产业也是一个方向，但是你想到的别的地方也会想到，到时候就是激烈的竞争。真的很考验地方领导的能力。东北人已经馋哭了，并哭晕在厕所其实造价是还行吧，记得上海中心一幢楼当时造价也要128亿了，徐家汇中心整个综合体差不多接近400亿港币（这两个都是包括土地价格的），最大的问题在于建在这样的贫困县城，等于钱扔进去就没了，根本不可能有回报。要是把这些建筑分开，建在西部一些省会说不定还能挽回点成本。隔壁云南的，这几年一直听说贵州发展的很好很羡慕，只去过凯里觉得很好。想不到有地方能这么多烂尾工程，砸了这么多钱。看到这个视频真是心痛不亏是媒体的力量，大家开始集体对冲了。加油啊这个县好牛逼，我们这里一点都没有政府建的项目。建议把独山县改成贵州省会我也贵州的，都不知道还有这事，我们县真的穷的要死这县城盖这么好是准备办下届奥运会吗开发西南方向是没错的，借债借成这样，当地政府银行等等各方面都要负责任，但如何激活这些，让这些东西能够产生效益呢？首先这里边风景挺不错，花了那么多钱，愣是没建个飞机场，如何吸引富人过来，不知道能不能作为修养胜地，隐居养老地。或者国家给些类似澳门，香港，海南似的优惠政策。再或者不知道这边是否有军事价值没，把它立为个战时备都（肯定能吸引一票人过来）。400亿，一个我连概念都没有的钱数啥也别说了，敲了吧。我看到司水楼哪里突然觉得我的手机太小了没法感受到那种直面的震撼卧槽，这是一个县的建设规划？你有这么多人口，有这么多消费支撑吗？这特么扔钱啊！还我的大型强子对撞机还有人说钱没白花，笑着笑着就哭了不管怎么样，督工是拿出来事实的人，我可不信独山县说的不实情况，因为他们没有任何根据借债发展无可厚非，但是一是要搞能可持续发展的项目，基建民生科技优先，不能搞同质化竞争和盲目攀比，不能搞面子工程，要根据需求建设，允许超前，但是得花在基建，科技，教育等刀刃。。。
第二是要量入支出，借债的时候想想后续收益能不能把债还上。要借合理的债，不能借高利贷，连本带息还款时的还款额，不能超过财政收入比例的警戒线。
第三是，科学规划科学管理，配套设施要跟上，杜绝烂尾楼等浪费现象，大学园区等要重视人的培养和留下人才，不能光建个建筑就完了。这浪费的400亿估计让黔灵山公园的猴子抢一年都抢不完身为贵州人，感觉真的难受，拿来投资教育不好吗？不是，为什么不能少建点要建就建完啊湖北省宜昌市体育中心，最大容量3500人，真是想不明白，一个县城建这么大的体育馆给谁用贵州的，看着很难受独山县居然给回应整改了，怎么不是对线马逆呢141什么出，中集，后续。盖小学和医院不香吗？浪费400亿，改个廉租房也好啊。水司楼，体育馆这些建筑项目都还可理解，但是这个七十二行？和盘古庄？烧辣么多钱，究竟是干嘛的这个说白了，就是伙同工程公司，A钱。也许工程公司也是自己人的督工可以去粤北地区看看这是自媒体的胜利，通过实地考察，马前卒已经在影响力上上升了一个级别，并且成为了话题。各个主流媒体都对此次实地考察做了报道。很喜欢视频中的一句话，国家还很穷，真的养不起这些地方干部。这么多人造的建筑，奇观，要是分散在全国各地，那就好了看看施工队的关系八！有熟人的，，，，督工这视频上报纸了官方回应了，上新闻了新华社贵阳1月7日电（记者王丽、李惊亚、汪军）近日，贵州省安顺市中级人民法院一审公开开庭审理了独山县委原书记潘志立涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案。2019年初，三都县委原书记梁嘉庚因犯受贿罪，一审被判有期徒刑10年。（转自人民网贵州两名县委书记落马背后的“政绩工程”歪风）最恐怖的是400亿还可能不是独山县的个别情况   周边县也有类似情况   不管目的是什么   这不应该受到处罚吗      如果单纯是为了“政绩”  那可真可笑这些建筑放哪都是个地标性建筑啊，草。。。。这赤裸裸的钱啊 就这么打水漂了 很多贫困县，你看看他的市政建筑你绝对想象不到这竟然是贫困县顶我们县几百年政府开支了哈哈，督工的这个视频被关注啦就算用400亿现金都能造一个大建筑出来有着400亿，不如给我修什么烂尾楼，我还能夸你们帅
真就地大物博取多用宏呗
再过几年，是不是还有那种在海边修人工滑雪场的神操作？四百亿，用的好的话，足够我所在的这个县，包括城区和乡下所有人过一年小康生活这个县城让小国家的首都也黯然无光靠梦想融资，靠实力赖账捎回去几袋氯化氢（盐酸）为什么这么容易批贷款的？仔卖爷田心不疼。银行的人也要追查到底。“1.花自己的钱办自己的事又讲效果又讲节约。2.花自己的钱办别人的事，只讲节约不讲效果。3.花别人的钱办自己的事，只讲效果不讲节约。4.花别人的钱办别人的事，不讲效果也不讲节约。” 弗里德曼理论把这个县城里贪污受贿的混蛋千刀万剐了都不为过江苏那么多百强县，真没几个景区有这么大手笔的，那个体育馆真是看的流口水。还有就算是斥巨资吧你好歹把一个建筑群弄弄好也行，几乎每个地方都有点烂尾，真的是逼死强迫症。看看封面，这只是上集这个建筑灵感来自～～～网游吗？独山县回应BV1Ek4y1B719督工现在已成战地记者，冒着巨大风险深入到敌人内部，打探第一手资料 ，这种大无畏的精神，怎不令读者为之动容。好像整个独山县行动起来了，应对舆论，不知道督工怎么样，看来少不了跟官家打官司一个敢借一个敢花，不懂这些项目为什么会审批的下来，这么多不合理的花费都怎么能借下来？国家也该检视下自己的问题了。
贵州这些个县的建筑看出他们的县都做着国际一线城市都不敢做的梦，看完觉得我浙江的地级市简直是破烂乡下原因很简单，工程项目门槛低，回扣高上有所好其下必甚。这才是人民要看的新闻 而不是天天播国外花边新闻老子混迹江湖这么多年，什么样的场面没见过？
握草，这场面我还真没见过。一期相对轻松的节目，而我却笑不出来作为一个足球爱好者，看见最后一个球场，我都吐了。这得多浪费呀，怪可惜了。查到了，设计师叫李宏进，专攻民族建筑和风景建筑，云贵很多景点他设计的。上一辈都还从艰苦的环境中走出来，日子稍微好点，就这样浪费，我是浙江的县城人，真的是天壤之别，应该让那些地方官员去发展好的地方多鉴借一下，只管造不知道怎么拉投资商，真的是看着心痛。这么多钱要是再多给我们这里一些用来安置移民也不会出那么些人命了，不过蛀虫哪里都有，拨过来又能到了谁手里西双版纳的大学城也差不多400亿！！！西南都是山区，搞农业也是不行的，希望企业能迁到贵州，基建不错了，交通没有问题。历史总是螺旋型上升的看完真的好气啊@央视新闻有忽悠到那么多钱的本事，却不炒作一下拍个戏什么的，可惜了，真懒造孽！医院很多百姓还在因病致贫，这里的领导却在拿无数纳税人的钱烧钱！湖北省黄冈市黄梅县有个独山镇400亿弄所好大学不行嘛？教育资源这么稀缺不知道在干嘛我就是三都县的地方监督缺乏的后果吧 自上到下 和 自下到上 的区别。其实可以类比公司的管理制度的看这建设再看我们县就像一个村一样。可以搞影视基地，把横店影视城PK下去。贵州的气候本身就比横店舒服很多。难怪贵州出来打工人这么多，都是地方政府搞的我一个东北人，看了只感觉到生气。心在滴血啊！震撼我妈一整年哎呀 换头像了希望中国多一些这样的媒体人，下个中国的航母编队能叫独山县航母战斗群吗圣地巡礼眼界开了，心也痛了魔幻 魔幻 魔幻！！！下午看的时候弹幕六万多，现在八千了我看到的时候第一反正应该不是我知道的那个独山(贵州人)，结果点进来真是，这县城比我在的县城大的太多了做影视基地吧，好歹能回一丢丢笨，促进一下旅游业借了个航母水面舰艇编队浪费，实在痛心。这播放量太可怕了，一枝独秀除了气派还有混乱，乱糟糟的。或许每个地方该认清自身的情况，有的地方，经济水平就只能那样，只能是相对低水的工资和低水平的消费。不如把环境搞搞好，宜居搞搞好。的确很气派，既然建起来了感觉很多都可以利用好玄幻啊！竟然如此玄幻……400亿……400亿扶贫 投教育 不香吗
400亿啊 都能造艘航母配个护卫舰队了
400亿啊。。。很漂亮，很气派，很威武，可惜废了。U1S1，独山的小学中学造的真的不错，相对于其它“超级工程”，建学校的借债是花的没什么毛病的吧～流下了羡慕的眼泪。建个大点的图书馆也好啊有借有还，再借不难要是给威远县该多好，治理一条清溪河一两亿审批资金都搞好几年，这独山县搞这么多烂尾楼不可能瞬间就搞得出来吧？这些建筑如果要完成并且维护的话，还得投入大量资金。我倒是希望能恢复耕地农田活着恢复山林，至少还能造福下一代已经木已成舟了，想想怎么利用这些，特别是水司楼，开发旅游宣传，我觉得，真的特别牛逼呀，开发好点，我会去玩哎来我们平塘县呀，离独山只有半个小时车程这是搞风水建筑？你说这是在搞大型炼成阵我都信督工为了独山旅游业做出了自己的贡献,还免费打广告,督工你就说你收没收县政府给你的钱吧这是用来打圣杯战争的吗，修的这么夸张把这些钱放河北能修多少地铁和高铁啊，心疼正在前往 独山县 ......
选择你的英雄....很抱歉通过这种方式认识了独山县……苇名城*主城……希望大家不要误会了贵州开发都是这种样子，我们黔西南在黔南旁边，兴义市是黔西南州的首府，我就是兴义人。我们那就没搞这种投资很大的项目，没听说过，也没看见过，州里的县城更没这种多少亿的大工程。希望大家不要因为独山县的这些事，就认为整个贵州省里的县市都是这样，都是白白花国家的钱TM这些人有脑子吗？真是玩着模拟城市来建设的？在某乎相关问题下说了一句话就给我禁言了玛德，越看越来气，不知道的还以为建行宫呢要是外星人看了，还会以为独山是核战后废土上重建的县城。400亿什么概念，一个航母战斗群，嗯就这样没了贵州的经济明明不发达，但是不知道为什么贵州能有很多这样乱七八糟根本没必要的建筑How dare you !洛阳古墓博物馆: 阿巴阿巴阿巴呜呜呜艹，气人啊这鬼地方是怎么贷到这么多的？给它贷款的银行神马的都是傻子吗？还是故意的？我这老家的小城市再作也作不到这个县的样子，佩服了！侠以武犯禁 儒以文乱法这是著名的引进干部的杰作不科学，但是独山，，独山，我想这个地方从督工这个视频开始，以后不会孤独了，建议王多鱼进来学习想想我们这边就两栋烂尾大楼，还“可以”呀蒙华重载铁路七省交通的国家级大项目投资也就1900亿，跟这些基建比起来可见修铁路有多么赚，起码没浪费我就是独山的，家就在钟楼附近“不吃不喝还40年”国 有 资 产 出 售B站的弹幕是什么机制，刚才看有一万多的弹幕，眨眼间只有六千了，有哪位大神帮忙讲解一下这一期要。。。缓存吗？一个西南地区的偏远小县城是咋贷出来的400亿何止贵州呢，我在扬州住，扬州建了那么多体育公园，风景区，还有扬州市博物馆，都人迹罕至。光是维护，每年就得花掉多少纳税人的钱独山县有很多地方的影子充满邪气的古今混搭烂尾借钱乱建，然后建了还不用，真的脏话不足以表达此时的心情这个水司楼可以租出去拍电影呀，挺好的设施文明6@金灿荣频道愿督工安康我一年那么多税收，你们用来打水漂，心痛啊！！刚开始还乐呵呵的看，后面心情越来越沉重昨晚看了这个，我到今天早上都心情堵得缓不过来。。。。我。。。算了，不骂了只想知道以后这些工程怎么办呀，是独山改建市完成这些项目，然后维护运营，还是直接放弃，这四百亿就真的扔了。这热门上上下下的看完真的气哭了，艹督察部门总是后知后觉。。这种事情没完没了为什么不引入欧美的预算制度，有多少钱办多少事。防止一些神经病乱搞我突然觉得我们市好务实，市政府还是好几十年前的三层老建筑。市里棚户区几乎都改造了。体育场，博物馆一个没有，高铁站小的排队都得排到外面去。400亿，这个县有37万人口左右，平均每人能分11万左右，一家4口的话就是44万左右了→_→。天呢！施工者好像在玩我的世界我希望那些建设这些项目的普通工人都拿到工钱了实地调查很好。贵州这些地方借的钱如果用在民生建设不搞这些“面子工程”前几天的贵州公交落水事件是不是可以避免？up你的视频被限流了！排行榜看不见你保护，热门不见了哎，怎么办啊……感觉贵州需要官场小说主角那样的来才能创造奇迹了。一个加速器，一百亿国际上都要讨论半天，这TM？我就好奇，经过这一期，有多少人想自己去独山看看的？这么优秀的视频。。B站居然把热门撤下去了最可恨的是，这些水泥建筑以后想复耕种地都种不了。读万卷书不如行万里路的最好体现王多鱼一个都投不起啊现在是7.13早上6.48 刚才看还是热门第四还是第五，刷一下就变成31名了看完压抑！！基本全是娱乐设施，离谱一切的一切都需要有人呀。我家附近的汽车客运站/中药材市场/建材市场都被拆迁了。瞬间冷清。然后这些东西搬到远处。那边人流量堪比城里最大的商业街区。还有一个城中村的萧条和另一个城中村的兴旺。网络上督工打出左勾拳，现实里督工给出回旋踢。。。独山危很多建筑物用现代的眼光看根本都不配称为建筑，因为根本不符合现代建筑学原理，有的人可能觉得看着有气势，觉得有中国古建筑那味了，然而残酷的是这些建筑大多也不符合中国古建筑营造原理……可能这些“艺术品”风格真正存在的时代是未来吧白花花的银子都散在这些项目上，作孽！鼎铛玉石，金块珠砾。这期播出后这些建筑能不能再利用我是不知道，但我知道至少会上锁还是实地考察更加的直观和震撼人心。实地考察好评！支持睡前消息多一点这种实地考察的内容！关键词:潘志力，原独山县委书记，2019年3月因涉嫌严重违纪被查处。这人是南通人，原来是海安开发区的主任，作为沿海发达地区干部去对口支援贫困地区建设的，但是拿沿海地区疯狂铺摊子的搞法搞垮了一个县，当然他背后还有南通系的一群工程老板就不说了……这样的干部真是祸国殃民！好久没看睡前消息了, 感觉套路都能摸清了, 但这期整的真挺好Sid Meier Civilization北上广深四市看完默默留下泪水记得农村老家有个叫半截楼的地标建筑，据说以前有个人发了财在老家盖楼时他十来岁的儿子在挑砖头卖，他说一岁看大三岁看老，这肯定是个败家子，就在原地留下楼一栋盖了半截的楼。400亿全造核弹都能造不少我们老家县城之前办过一次亚洲沙沙滩运动会，建了一个体育场还有一些地产。然后直接从全国百强县里出局，这几年靠着核电站，核电装备制造，还有别的产业愣是没把以前开运动会的钱还完，真不知道贵州这样县城靠什么拉动经济。还有为什么银行会贷款。看完之后让人不知道该干嘛的视频真羡慕，反正作为廉价劳动力基地的河南没哪个县能这么阔来自五十步笑百步的三都县喜剧的内核是悲剧这么多钱都够搞一个学院都市了你们独山要抓的是马前卒，和我督工有什么关系独山县在全国糟蹋钱的排行榜(区、县、县级市行政区榜），排不进前一百。南宁市全部辖区2019年财政收入800亿，公共支出787亿，南宁市财政一年粗看净收13亿。独山县举债400亿，大多融资成本超过10%，一年利息超过40亿。南宁市一年的净收入还不够还一个县地方债的利息这么说吧——我在MC里创造模式都建不出这些建筑触目惊心，这一切真的值么？谁来偿还这些债务?独山-贵州-中央财政-每一个纳税人再拨四百亿，都给我完工喽才俩小时热搜就掉了。。。。这么多钱，拿去研究芯片多好真的好心疼啊，这相当于我们学校未来15年的经费总和啊还蛮震惊的，花钱原来可以这样不计成本，看这些投资巨大的建筑被遗弃，连起码的管理都没有，太心疼了四百亿，江浙沪百强县也不敢这么花钱好么黔东南怎么就没有这么NB的建筑督工！要是你回不来了！静静可就归我了！@马前卒工作室其他成员 多到一线考察，而不是像公知一样纸上分析，这样才更有说服力。三连了越穷越不务实督工小心今晚住处起火啊感觉这县长野心太大啊，一次性搞这么多督工：你以为这是特例？TO YOUNG烧的都是人民的钱，当官的脑满肠肥，弄堆废墟放在那还不如拿来种地，真的心疼，借钱都不用考察就给的吗？怎么还？谁来还？我江西的老家小县城GDP200亿，财政总收入24亿元，人均可支配收入3万多点，还各种造新城，造新的县政府，搬迁，建体育场，建各种大楼，房价均价上8500，碧桂园敢卖一万多，户籍人口60万点，城里20万，乡下40万，城里的常住人口按照江西每年的人口净输出趋势计算，平时城里估计10万人都没有，更可怕的是没有年轻人会回来，考上大学就都走了欢迎曝光，望引起重视《自投罗网》还好我们这没有这种，以前有几个烂尾新的领导通过各方努力全都很好的建成利用起来了，还是跟地方经济有关啊督工小心啊，别马前卒在独山县马国务卿抵达他忠实的独山县哈哈哈，又是独山县，老朋友啊，终于有机会在视频里面看独山县了。。。。如果是十年前三国杀还比较流行，那段时间看这个视频，那估计石狮子那里会统统刷出弹幕，无懈可击。
但是2020年的今天并没有这样一幕，我真的老了。这些得建完，不建完太可惜了，这么多魔幻的东西，不能白瞎啊真就是这高楼大厦这繁华盛景与我何干呗心疼纳税人如果不说烧点的钱，单说建筑的审美真的是完胜很多大城市，很多大城市的地标建筑都建的啥丑东西有一说一，这弹幕……还是容易被带节奏……，就那个博物馆，要是换成其他地方，就该有很多人夸好看了吧，…不能按心里想的去说吗？这博物馆确实豪华啊，为什么那么多人说什么：好丑！有什么用吗？好平庸。或许是我审美观不对吧国内没有游戏设计师，只有服装大师，还有钞能力大师。前段时间老师正好布置了我们一个作业，就是调查中国地方债问题。我查询到了许多数据后，知道了地方债问题确实严重。但是，在我看到这个视频后，我才深切地体会到，什么是地方债问题。看数据往往只能看到一些类似于平面化的问题，但是实地考察才是将现实立体化，将更加残酷的现实立体化。
说实话，在我步入经济学专业的大门之前，我对中国经济的了解真的很浅。但在我学习了之后，又开始变得有点悲观，就感觉，情况似乎没有我想象的那么好。
学习经济学之后，我也思考了很多，学习经济学究竟是为了什么？后来我有了一个答案：为人民谋福祉。
虽然这个梦想看起来有点难以实现，不过，我想，如果这能成为所有经济研究者的初衷，那该多好啊……马前，卒在独山县。
以为这么解释正确的点一下看看有多少人。
漂亮个屁，要是无限经费，我设计的比这个好！我就是独山的…唉我发现评论真的有很多人有点偏激，很多事情不看看相关报道就开始评论了，说什么叫让全县的人还债？什么叫政府没查？
首先说一句政府查了，独山县一众领导全都进去了，这里肯定又会有人说查了又怎么样，400亿还不是还不起？那你仔细看看视频里那些招商接盘广告就是解决办法之一啊，因为这事已经发生了，成为既定事实了，只能慢慢补救啊。但是你这么大的手笔，又没什么开发价值，哪有开发商敢接盘的，那不就只能荒废在那里了，难道用挖掘机把他填平就能当作没事发生了？
至于让全县人还债，我知道大多数人都是抱着痛心疾首的心情在说，他们也知道这不可能。但是我觉得这笔债务说白了是gj审批通过了的，难道不应该就是gj来偿还嘛？这里肯定又会有人跳出来说这是我纳税人的钱啊什么的。那我就想问一句了，合着你纳的那点税，gj每次用在哪里都得发短信通知你？不要总是一有什么基建问题就在说得像自己花钱建的一样，你要真觉得是你花钱建的也行，那你就想想鸟巢，水立方，东方明珠，广州塔等等这些都是你出钱建的，那么多成功赚钱又好看的地标都是你纳税花钱建的，偶尔投资失败了不也是很正常的事情嘛这就是西部大开发吗我是独山大学城的学生，现在还在学校，里面根本就没你们想象的那么大，多数都是职业学生，也就那样，我们校区两个宿舍楼，两个教学楼，一个食堂，一个操场，就没了，也没有10w学生，一万都不知道有没有穷的穷死，有钱的又不会用。。我话讲完，谁支持？谁反对？是地方权力太大了？还是没任何监管？还是决策失误太大？人抓了吗？这种事难道不用给人民一个交代吗？我阜阳旁边的，虽然说阜阳也有一些这样的现象，比如阜阳市政府白宫办公楼，但是阜阳市人多啊！能消化的了！比如颍上县有150万人，临泉县将近两百万人！阜阳市和周边能消耗！因为一个阜阳市就六千多万人，你个独山有多少人?不怕撑死?屏蔽保护以后，清爽多了我是独山县长 你小子给我小心点现在的这个时间，点赞13W，投币21. 7W，收藏6.5W，播放数还不到150W（147. 3W），有点少了B站播放量怎么还没上去还行 最起码知道钱确实花在建奇观上了热门没了这期内容不错，不过评论真是没有营养。明明建的很宏伟，为什么就荒废了？难不成是建好了还不知道要怎么用？那么这些领导到底建这些大型建筑要来干什么？前卒前卒，千万不能卒。你卒了我们还听谁指点江山这种问题才是国家最需要重视的问题博物馆起诉观网了，准备吃瓜看到弹幕说的突然想起来陈平先生说的可以在三四线自然环境好的城市建大学，争取建设世界一流大学的建议。但是这样的目标没有国家政策和中央的监督管理，只有地方自己动手，结果证明这是胡闹。今天看了视频我就去搜新闻，14号的新闻如是说“对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。”            看了是真的气人，气死人感觉贵州整体风评被害你们这群恨虢挡，蚣蜘！只知道批判政府！这么个楼，放一千年不就成名胜古迹了吗？！不就真成文物创造gdp了吗，恰恰说明政府高瞻远瞩，有远见！带领人民群众致富！伟大，好，支持，威武！封神之作几年前到过独山做项目，当时独山的土地开发给我的观感非常疯狂，难以想象那些项目如何收回成本，独山算是那些年地产癫狂的一个缩影。又有一个介绍独山烂尾工程的视频上了热搜。作为一个土生土长的独山人，我想讲的是，独山并不全像视频里表达那样的不堪，不可否认视频里的事为事实，但是也有很多建完的很好的项目，他们并没有展示出来。静心谷搞得挺好，水狮楼本身就是节目表演的其中一个小环节。这个并不是一味乱建而毫不作为。起码当时我在水狮楼看无人机表演+移动舞台灯光艺术表演+歌剧表演+水狮楼裸眼视觉3D的时候，我是震撼的。也是感动的！以前高考出来的人才做的。好大喜功的劣根性一天不改，这种事情依旧会存在督工大力敦促各位有识之士去接手这个项目，项目开发价值在视频中逐一体现。这盛世如你所愿。水司楼游戏里都做不出这样的，有时间一定去看看，壮 观县长:人已抓获，操场埋好，大家勿念。233看完最直观的感受就是糟蹋钱，可以想象在其他地方也应该会有类似的县城大搞烂尾楼借地方债，仅一个独山就能借400亿，一个三都就100亿，可想而知，把所有这些烂债加起来将是个何等可怕天文数字，这些钱用哪不好，中国现在发展虽然还可以，但也不是用来浪费的，可以说就是这些蛀虫拖累了整个国家哪怕把他们全部枪毙了，这些投资也回不来，难以想象整个省究竟是腐败到何等程度，县领导不作为，省里面还装瞎。。。。。。。。那位懂风水的刘老板，他的这些建筑保了他的财运吗？我一个广东人在广州生活，都觉的震撼！广州算国际大都市了吧？这体育场都比恒大主场天河体育中心豪横。唉人工景点没造好没经营好就是浪费...看的尼玛又气又笑，心头堵得慌督工虐泉辣！！债谁来还越看越麻木 直到此刻我只是感叹自己的语文水平之低下 我除了脏话竟然想不出别的形容词不利于和谐社会，建议跨省抓捕。其实我建议刺激战场等吃鸡游戏和独山县合作，应该会有点搞头看来国内的艺术文化实力真的不差，只要钱到位了什么都好说啊如果我的家乡有这么多资金政策鼓励创业，吸引投资，是不是我就不需要这样流离在外了？这钱拿去搞芯片多妙啊，可惜啊这对建筑行业的设计师，结构师来说，绝对是一场狂欢，就是狂欢后的遗留问题，根本不好处理，食之无味，弃之可惜，一个这么大的体育场，运动爱好者却找不到踢球的地方，这不是可笑吗奈何取之如锱铢，用之如泥沙已经建了。看看怎么盘活吧。还有，补漏洞杜绝再发生我县一百多万人，并周围县（车程半小时内）总人数能有六七百万。不知独山的建筑搬来如何这楼看的我心里毛毛的，不舒服。虽然看到后内心“nb“。但是不是那种宏伟震撼的神往感，应该是因为不协调吧。这县城的取景，完全可以从古装仙侠玄幻拍到现代刑侦犯罪，要啥有啥。其实问题的关键不是造了这些东西
问题是在贵州这样一个小县城造了这些东西
你即使造的巧夺天工有能咋样？
没有人来看还不是等着歇逼我这都三刷了，怎么看怎么觉得玄幻独山县37.5人，借了400亿，平均每人十多万。造都造了。总不能毁了他吧，建议利用起来哦，我觉得还要继续砸钱到有利用价值的大学和景区，让它荒废可就真没有了400亿啊触目惊心，触目惊心。另外不知道督工是怎么做到想拍就拍的。这波必须赞一波督工那么多钱，拿去翻新交通投资医院建设学校助力扶贫也好过建这种乱七八糟的东西。十平方公里的大学城啥概念呢，吃鸡海岛图包括海域正好十平方公里一年的利息就得20个亿！不管督工有些观点你再怎么不认同，他和他的团队这种敢于揭露现实又勤于实地考察的态度和作风，都值得敬佩！还有那么多还读不上书的大山里的孩子呢，今天刚看到了张桂梅大山里的女校长的视频，给我哭的，现在又让我看到这，我。。。魔幻现实主义。18年7月的时候贵州省其实悄悄地摸了一下全省各级政府举债的底，当时没能抽到去独山现在想来有点遗憾。这种耻辱感如果亲身经历了怕是会烙在心里一辈子吧。星星之火，刺破黑暗！敲黑板！！科学发展观有一说一我想去旅游了早上都还是热搜第一，现在没了。独山县回应了这些建筑并不好看啊，觉得有点土跑团圣地县里有大学，真牛皮400亿能造多少所学校，能救多少病人的命呢？现 代 遗 址400亿补贴给当地贫困户不好吗我就想知道开发商赚了多少钱？真的是触目惊心别的拆不拆随便 那个楼就别拆了 真的挺好看的，拿来拍戏也可以啊！半天下热搜了传统基建一定要停止，给新基建科技产业腾资源看完，真的觉得寒心和可悲独山县全网火了，希望督工没事吧恭喜这一波视频成功出圈这个视频其实是一支不错的地方旅游广告这美感，建筑设计师牛批啊很震撼，很艺术，很好看，很喜欢，要是真的完全建成我觉得可以震撼世界，但我不希望国家的钱这样花，至少在现在这个阶段不希望看完视频我相信400亿大部分都花在了工程上。那些建筑都好宏伟呀，水司楼超有设计感！不过它们不应该在一个十八线的小县城里，带不动啊。要是能搬出去就好了。后辈们会发现，现在咱们经历的比电影的还精彩，电影不敢拍的现在都有~体育场你又不够人。你建来干嘛？你把钱去山区做慈善建学校不好吗。讲道理底子打的挺好，就是资金跟不上。还真是400亿的钱，想搞成4000亿的事，可惜后继无力。。当地之力怕是难以翻身。只能是等国家注资救盘了。。微博上那些自媒体洗地的姿势都好独特啊
(´｡✪ω✪｡｀)之前贵州旅游广告叫什么：多彩贵州。。这么来的么我这里是广西一个小县2019年GDP278亿都没一个像样的建筑希望这个视频不会突然消失这县委书记潘志立是江苏调来的，他来之前独山可没欠这四百亿，不会真有人地域黑吧？突然间觉得自己三四线城市的家乡穷得理直气壮有点下一个文明 看我们是 古前文明的感觉我曾经听过贵州舍友，谈他们县城在开发旅游。今天看到这个视频真的，哎。大概整个省很多这情况。花这么多钱一个游客都没有……好像切尔诺贝利的感觉，那个死城的感觉没有配套的基础设施，做成景点的想法太天真了杭州黄龙体育中心都没那体育场大，他们造这么大一东西难不成觉得可以比杭州人口还多吗？作为贵州人有些话不能说但你们都懂，一个字，贪我想请大家冷静客观一些，不要以偏概全，把责任归向错误的对象，避免地域黑。
我作为贵州人，我同样对这类事情感到愤怒。不要黑了，这是吊打好莱坞的电影取景基地还不如建对撞机呢水司楼太震撼了。如果放在MC里也能算得上顶级建筑有这钱拿来干这个？这么多钱是怎么批下来的？但是真的真的太厉害了，不管怎么说，能把这么几个大型建筑房子同一个地方，这里的几个中式建筑真的一眼看过去很棒，可惜太花钱了，如果能成功修好，不管是影视基地还是旅游汉服展，太多可能了2020年7月14日，该期节目上了百度热搜第一名独山回应不符合实际情况21世纪行为艺术其实很多开发区也是这种现状@马督工，督工你的视频独山县官方回应啦弹幕有人说要是拍千与千寻真人版这里很合适，我越看越觉得有感觉，千寻在楼里面着急着跑着送衣服送食物，鸡皮疙瘩起来了我怎么感觉这次特辑没有下了上热搜了有些建筑还是前瞻性的，很有特色，只是对于这个县来说有点不堪重负来雷山康康就挺可笑的不知道为什么会烂尾明明还可以啊有好多人说直接发钱不好么，发钱了就直接去长三角珠三角和各大省会生活了，无脑发展至少图个希望能变好上热搜了这种工程也不少了吧，我老家那边至今一大块工程没有完工，至少几年了还放置着。几年前都还有预览图，是个很好看的地方，结果呢……。说实话督工以前发表的一些观点我有很多都不大赞同，但这一期绝对值得一看（我自己看了好几遍），另外不了解什么是地方债的朋友可以看看👉BV1VZ4y1u7ys有没有懂行的大佬，说说这些钱投入光刻机相关领域的研发的话，会不会有跨越式的进步？如果灵气复苏，我要在独山盖我的宫殿，手续都省了一大半作为天津人  很多地方人说天津市准一线城市 我们自己认为也就是二线  但是即使如此 都没有类似一个建筑或者项目 有这么大的规模 实在是开眼了400亿已经有国家千亿集成电路大基金快一半了，这400亿砸芯片制造不好吗？贵州山路很累的，辛苦了脚手架打码了 zf办公楼前出现一堆字这废土风格拍赛博朋克电影吧大家主要讨论的是钱的浪费，其实还有建设资源和自然环境的浪费。真的看着生气。地方博物馆我只推荐成都大邑县建川博物馆，中国最大的民间博物馆，保留抗战文物，而不是图个面子。混蛋，就是修好了维护费用出的起吗不弄点项目，哪有油水进账国家重点研发计划项目（原863和973那些），医用直线加速器国家拨款1.2亿，剩下自筹什么的都算上也过不了五亿。核医学项目国家拨款也差不多。这两个的验收标准都是要有自己的技术，成型的设备。另外dsa也是差不多，但拨款没这么多。
CT因为技术自有，医保补贴等原因价格降到了自费平片的级别;核磁共振因为技术自有等原因价格降到了自费ct级别。等核医学检查能做到关键技术自有配套产业跟上之后，检查费用能降低多少？
这还只是放射科一家的，事实上花十亿就够降价了。一个医疗产业，投百亿，够全国人民医疗支出省多少的？害，我朋友在这贷了十来万种草莓，政府一点忙没帮，本来家里就不富裕，不使绊子就不错了，。政府钱全搞旅游去了，走十来里路能遇到4-5个各个地方的旅游景点，基本上风景大同小异督工这一块石头已经砸出轩然大波了，已经上央视了！我现在只担心还有没有141期睡前消息挖掘机的一个经典广告语，一下子捞足，胜过刮地十年400亿，在独山县能建个青少年足球训练基地不，能自己搞个全市或者全省足球锦标赛多好啊督工实地调研真的太棒了！实事求是，赞！督工上热搜了呀说再借400亿把这些工程收尾的，太天真了这钱要是给我小沙县早就变成3000亿了本地人jio得真丢脸400亿大约能建设下面任一项目（未充分考虑物价水平变化）：
三十颗人造卫星
一座4F机场
一支海军舰队（航母舰队）
一台对撞机（可能是三分之一）
六十公里地铁
八座金茂大厦
青藏铁路
500km双向四车道高速公路（非冻土、沙漠等，不计算桥梁隧道）
截至2013年的全部载人航天工程
两场北京奥运会
1.5场上海世博会钱都花在刀把上了不是游戏是影视拍摄基地这敌方打真人cs水枪估计很爽，各种地图都有！有些县真的无语，我这边的县造个大楼都费劲县长来了！！青天就有啦！！！！浙江西部小县城，城市规划还比较合理，终点就是干净督工作为知识分子能够做到批评政府。不像其他怂货一样，只会唱赞歌不说别的 400亿够修200-300km高铁了 差不多就是上海到杭州的距离我老家川东小县，这期节目里边看了之后真实令人感慨。
县城里唯一令人称道的就只是一个八角亭，位置处于城中心较高的地方，在上面可惜讲县城大部分纳入视线。就这一个小亭子，感觉可能顶天了百来万，就让我感觉挺浪费的。
这一期节目，让人大开眼界。几百亿造了一堆“古代遗迹”坐拥几百万军队，至少能临时调拨数万军队来阻敌，就让两千人打进来烧光了物资?醉了对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。贵州大概在几千年后的后人眼里，这是一片最富庶的地方，有些各种世界奇迹地方没有主体经济支撑，借了那么多钱拿什么还，建那么大的工程后期没有充足的资金支撑维护，也不知道又是哪个脑瘫一拍脑门做的决定我倒是更想明白。。到底多大本事能搞来400亿。。四百亿拿来振兴我们东北老工业基地不香吗别的热门都是慢慢下，为啥这个就是突然没了搞不懂为什么要限制权利？一旦任性有多可怕！我实在想不出来建之前规划这栋楼里是入住商户？入住商户酒店的话这么大面积需要多少游客需要走多久才能逛完，实在想不通这样的方案也能提供审批拨款下来以前取关马前卒和观视频了  这次重新加回来了   不过我不同意有些观点还是会点踩（有点反复横跳的感觉？）投币比点赞多。活久见首先不说300亿的价格，这些建筑的维护都是天文数字。
独山县只是问题特别严重，但是实际上这种现象并不是贵州，全中国的小县城多多少少有这种情况，县长县委书记为了自己政绩搞一堆面子工程，根本不考虑自己任期后怎么样。
我这是一个江苏小县城，江苏的县城还起码全国排得上上游，我记得小时候县长全县强制募捐。盖一个占地1.2万平方米的青少年广场，在全县大多数人还在住两三层平房的时候，盖了一圈6层的楼，中间还有一座二十多层的观光塔（只有楼梯），建成后没多久就是荒废状态了，也没人维护，老县长走了以后，新的领导没办法只能把这些房子出租给人做补习班培训班，但是8成的房间依然是空着的。高塔里面甚至有人大小便都没人清理，现在也还在荒废。
后来05年左右的时候，又在边上要盖一个超大的商业广场，我依稀记得那时候我爸一个月工资差不多2000，已经是全县较高水平了，我们这根本支撑不起那种规模的商业广场。  然后果不其然工程烂尾了，一直到4年前才完工，变成了酒楼和电脑城。
现在又在郊区大建，搞万达广场，我周末去人都寥寥无几，周边还疯狂开发，房价飞起，因为交通不便还从城里花大钱打了将近5公里的地下隧道直通万达。贵州好像是个贫困省吧？为什么不把钱去扶贫呢。谁来监督他们，我们的监督机构哪里去了？我怀疑这帮人是mc玩家...解决不了问题 解决提出问题的人就行了，预感up主被封杀那栋楼我怎么感觉阴森森的
真的像一个大的家族的墓碑的放大版
最开始的水司楼的高空航拍  正面 写的***家族之墓 我感觉完全没有违和感不是我吹nb，俺们县城不要400亿，只要4亿都能把经济发展得更好，赚更多的钱心痛啊，国家养了这么一堆废物干部求问！独山水司楼的设计师是谁？！虽然烂尾并且欠债盖的，但是不得不说一句，我们包头市当初用1.7亿建了个游乐园被骂惨了……400亿...兄弟，你拍了真相，人身安全没受到威胁吧牛逼 我动森都不敢这么造看完这个节目，我想起了尼尔机械纪元，那种人类死绝了，up主作为人造人在各种遗迹探索，偶尔碰到几个机械生命体在打羽毛球场面如此忧伤400亿换成4亿张百元大钞用来擦屁股都够擦好几辈子了一天用4张可以用1亿天大约27万年 家住贵阳市，小时候在黔南州读书。现在长大了喜欢骑车，走了一些城市的大街小巷，看过五星级酒店下的劳斯莱斯，也看过仅仅与五星级酒店隔着几个街区的小巷子，甚至大部分人家里连厕所都没有。我以为我相比很多城市年轻人来说见得够多了，现在竟然在这视频看到这些。。。真是，我$*#唉，拍电影拍电影，都说拍电影，拍电影产生的价值可能是这400亿能产生的最小的一个用途之一了。触目惊心400亿能做多少民生工程啊？看完心情好沉重。真是瞎搞，话说没有城市规划吗？在微博看了 来投币保护好自己既然已经发生了 那还能不能想想办法能利用起来 好歹回收点成本   哎我想问问发生了什么事啊？去过独山，不过没怎么逛过，第一感觉，县城区域地很平，县城特别是新修的区域太散。希望独山县来个有利点的干部，把这些东西都用回实际。看着泪水在眼眶打转，心里堵得慌。你被贪官顶上了，小心人身安全感觉现在唯一的用处就是适合拍玄幻剧?震撼。难受我广西，哭了太他妈可惜了，把这些单独弄来一个都能在东北当地标建筑了。气哭了……真的……窝擦嘞，随便一个放到石家庄都能当地标了，风气也太不好了真的是浪费啊火了，贴吧也看了钱，只要够多，不论变成什么形态都会好壮观啊！我感觉可以站在三都的那个体育场里面，向天大喊：还我舰队！~~我不想知道这玩意是为啥来的，我就想知道那钱是怎么没的最后体育馆的俯瞰镜头相当震撼了，可以和鸟巢比了严查B站的第一次投币给了这个节目，良心主播，很好的节目，以后会多多支持马督工好一个工业党！！！怎么突然又发了一次用这400亿来造航母能把老美吓死在床上。@平安中国赛博朋克。有没有贵阳小伙伴结伴去独山县的投币比点赞多我看哭了 太心疼了 这浪费了多少人民的血汗阿贵州还有那么多地方小孩义务教育都上不了学，独山县一个县就能借400亿，你想想贵州一共借了多少？这么多钱他去资助贵州义务教育，又能改变多少人的命运？看的心情沉重。王多鱼都玩不起的项目我已经无话可说了，唉杨振宁，李政道为三百亿建个对撞机吵得不可开交……我还真挺想去看看的，城探的估计会喜欢这个地方谁去承包搞个影视基地吧，太浪费了34年人生第一次如此以生为贵州人为耻如果真的能如地方政府想象那般，这些东西最后真能收回成本，但是在可以预见的未来，这些项目不可能成功，而这一屁股的债最后还不是普通纳税人买单，问题我们凭什么要为这些东西买单？另外，求这期的全部bgm！！看看南宁贵阳的cbd 新区 高楼比四大二线 杭州南京武汉成都还高 gdp人口差那么多 高楼倒是一摸一样这才是有意义建议独山把这里建设成为一个影视基地风格之多元，项目之繁杂，规模之宏伟，耗费之巨大，好莱坞特效也不敢这么拍啊。花了400亿元修了一个当代圆明园遗迹，记得以前横店复刻了个圆明园花了300亿其他感觉是没什么价值了，水司楼和盘古楼还是可以试试的。修整一下，弄一个古堡探险，影视基地，真人实景密室逃脱，剧本扮演啊，还可以加点民族特点，只要是来贵州的旅行团都必须来这里一趟玩一玩。然后抖音微博联动一下，成为网红打快点。400亿花都花了，该进去都也差不多进去了，是时候想点办法补救一下了就算旅游也是去云桂啊这些地方债里面如果有一半是浪费的话，这些浪费的钱都快够全民医保了这些个烂尾工程都是同一批人施工的，难道里面没有什么猫腻？成，上热搜了。2020年4月，独山县入选由《小康》杂志社联合多个国家权威部门和专业机构开展的“2020中国夏季休闲百佳县市”榜单。
——来自百度百科两个县500亿  拿什么来还贵州县城这些建筑多的是，懂的都懂好可惜啊，要是拿来拍修真题材和末日废土题材的影视作品简直完美。400亿什么样的概念呢？假设400亿平均发给独山县每一个人，相当于独山县40w人每人都能拿到10w。建议督工来我们韩城市来看看，原本因为有煤炭所有经济还不错，是陕西渭南的财政之腹，近几年因为节能减排，引进大量天然气，所以经济大幅下滑，新来的市长李zhiyuan大刀阔斧的搞旅游，不知道烧了多少个亿，和独山县有过之而无不及，现在也是各种烂尾各种大型景观等等，但是李拍拍屁股走人，给韩城留下了大量债务。羊毛出在羊身上。这个钱不知道要苦当地百姓多少年。……预计过不了多久知乎上会出现如何看待投资不过黔西南在青岛见过很多倒闭荒废的商场  白天时感觉都是挺好的建筑 但里面特别荒凉 夜晚时整栋大楼都是黑的 特别吓人 也令人挺唏嘘的你这个视频一发，独山县所有的烂尾楼都用加锁反过来讲，没有督工，我甚至都不知道中国有一个独山县，恰好这次督工的宣传，反倒让很多人知道了这个地方，说不定还能刺激下当地的旅游业，甚至吸引剧组过来拍电影，也算是能给地方提供一些收入，虽然这些收入不一定能让地方政府还多少债务，但是总比没有好。唉，这钱烧得真心痛啊！来临沂吓死你(ー_ー)!!这县城毛毛雨啦这些地方，简直拍废墟片的天堂？说实话把这帮废楼收拾收拾当景点收门票也比这啥也不干凉着强啊我觉得马前卒工作室的理念很好，不仅是坐而论道，还得起而行之。是实地看看，验证自己的理论。这才是知行合一。挺！这期真是冲了泉水了我都不知道中国啥时候这么有钱了？！钱还能拿来这么造？！对得起我们的先辈吗？！每个城市都有烂尾工程，但是烂的这么清新脱俗，烂的这么壮观的还是头次见。督工最新两期节目非常硬核千难万难，实事求是最难好，独山县上热搜了这种想象力实在太奢侈看完了，气的要死，400亿啊，就这么浪费了？？？？这建筑就离谱穷都是有原因的我们县唯一的景点就是一个牡丹园。。。除了气愤还是气愤留个名直接上热搜了，笑死我了贵州都匀人，舅舅在独山办厂，偶尔听长辈饭桌上谈那么一两句，唉，怨声载道啊我一直在想象中国风的现代建筑是什么样的，现在见识到了，不说别的，真的牛逼我一个黔东南的都不知道贵州能这么败卫星图测量了一下，这个跟贵阳的一样大400亿换半个航母不香吗?我们县（江苏徐州睢宁）修了个两亿的湿地公园都被骂死了，跟独山比还是小巫见大巫啊这特么，不知道的还以为这几个县城要举办奥运会呢！一个人出27.5山西人表示自愧不如尽管曝光，能改算我输，没有独山县也会有下一个独河县，独湖县独山县旅游大使，马前卒烧了一个舰队，船舶与海洋工程的我真的心疼这个水司楼太像fgo春节小麻雀的阎魔亭了看完想去独山旅游了...有小伙伴一起吗？既然已经浪费了 也没招了  来个游戏公司 把这个 图纸画出来吧 整出最后的价值 像土豆那样 不过四百亿 打水漂了真是受不了时代的眼泪督工是不是上个月看到刘老板的终审判决下来了才敢去的？我觉得可以让党员干部过来参观旅游学习，比参观革命老区要好。我突然理解为什么很云计算数据中心设立在云上贵州了。看的人太难受了我们隔壁县的。我们县比独山县大几倍。人口也多几倍。但是花钱真的比他们少很多啊。他们县真的比我们有钱啊。整个过程中的利益群体希望能调查处理一下，但是这些工程既然已经存在了，就留存下去吧，以此为警，说不定几百年后这也是人类的物质文化遗产呢贵州县城建设太失败，只有市好点喜欢B站和UP主，一个敢发，一个敢过审我们县做一两亿投资的的商业中心   还蛮有前景的  都战战兢兢的  他们这么花 真的恐怖几百亿就这样子打水漂了，真的非常可惜o(╯□╰)o一个贫困县借那么多钱不做基础建设或者发展经济搞这些干什么啊我去我们家，算是四川最穷的地级市了，当初说投资一百亿建一个景区，结果十分之一都没做好，全烂尾了想让他们看到，又害怕他们看到。。话说这个，从热搜来的。他们用了这么多钱搞出来这个东西?微博来的，准备关注一下睡前消息热搜保护某些漏水学校都能花7亿呢都是纳税人的钱这样糟蹋我北京郊区也没他建的好，真的像督工这样的人太少了为什么没有监督？改了这么多这么久没有人制止？钱借完就不管了？蹲一个后续我震惊到说不出话一个县城是如何贷到400亿的？到了明显还不起的债务总额还能继续贷？看完想去旅游逛逛几千年后又是一个未解之谜都不敢想台湾那帮绿营媒体会怎么说，平时都说对面群魔乱舞，我们这魔幻现实主义不遑多让想象一下，你家有很多兄弟姐妹，你平常很节约舍不得用钱，突然有一天弟弟把钱拿去赌博全赔了，此时你的心情这么大的规划，贵州就市县级就可以去做？我们四川这一个凯州新城项目都是省里牵头，不明白这些项目是怎样审过的。你一个县就要搞大学城，那老子一个市是不是要搞个大学省啊？这个视频 转发时候还需要审核了。。
b站你要自信难道没人想知道刘老板怎么拿到这么多工程的吗。打扰了，我觉得我们市区都不如人家县城敢在5月28日，李克强总理在记者会上公布了三个数字——

“我们人均年收入是3万元人民币，不过有6亿人每个月的收入也就1000元。”400亿就是平分给民众都够拉动当地产业了。我觉得可以开发成影视基地啊，这么多有趣的建筑发现我这里还算好，能看到的烂尾建筑就一个五星级宾馆对撞机都因成本纠结，感情省下来的钱都到这儿了？独山县这是玩文明呢，锤了一堆奇观啊。。。说实话，这些建筑师和设计师倒是不可多得的人才。玩模拟城市5都不敢这么干。最多2个大工程。例如石油中心+贸易。多了养不起啊，天天就看着财政赤字脑仁儿疼我收藏到旅行收藏夹了我一直在想现代人运用现代科技像古代人一样不考虑经济性搞奇观应该是什么样的 现在有点眉目了已经从热门撤了热榜没了啊还我舰队前人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人已现实版我的世界太贵了，还是玩玩游戏里的吧最可怕的这可能只是冰山一角..只能留着拍电视剧用了，拍一部国产丧尸片的最佳取景地这波啊，你以为督工是去探访的，那其实就是自己去旅游了只要这个社会有担当，讲良心的还占大多数，就不算糟糕如果百年之后我们后代看到会是怎样的心情为人类22世纪定都独山做出了卓越贡献。笑着看，却哭着离开我们省省会城市都没这排场……太牛叉了老子的钱啊！交税我不反对，但是这么用实在是伤人心啊。这建筑真的是太赞了 像神弃之地 希望能宣传保护一下 宣扬中国文化  真正令人气愤的不是花四百亿建这里 真正气愤的是建完了你倒是用啊 扔着是几个意思 留着考古吗想想我的家乡太原，作为省会城市也没什么标志性建筑，明明是个气候宜人的好地方，上学时这里的同学们性格淳朴颜值还很优秀，可是那些优秀的同学大多不愿意回到家乡做建设，毕竟发展太差，工资待遇太低，在这里工作似乎一眼就能望到头。还记得我在小学五六年级的时候，市里就说要修地铁，到如今，我大学毕业了，第一条地铁线依然没有修好。我和我的父母都很爱这个地方，但是如今全家都搬到广州谋求机会了。什么时候城市的发展才能相对均衡一些？地方债如果能落到实处，家乡的人才一定会愿意把余生奉献给自己长大的地方吧。稍微理解了一点为何我们排行世界第二，还有6亿同胞挣扎在温饱线上。有时候不是努不努力，而是这“力”怎么放，朝哪儿放，谁在控有人说到把科研机构搬到比如独山县之类的地方……
好吧，我也不是很懂，但我觉得有问题
抛开设备、氛围之类可以靠资金来解决的问题，只说最浅显的
在北上广深，一个人想要吃到自己家乡风格的食物，往往只需要走出两趟街，如果住的偏远一点，那也就是三五站地铁就能解决这个问题，不想出门的话，大概30分钟内，一定有你想吃到全国各地口味的外卖就能送上门
这是靠着至少几十年的聚集效应群聚全国的服务业人口才得以实现的
慢说是独山县，在贵阳，想吃一顿地道的上海菜、北京菜有没有难度？
也说了，科研人员是人才
既然是人才，就应当被吸引，应当配得上更好的待遇
而待遇，不仅仅是工资那么点事，应该有各种配套的工作有其他人替他完成，才能发挥他作为人才的价值
无论是谁也不愿意看到一个研究火箭的科学家，由于身处大山之中，吃喝运送不便，不得不拿出宝贵的研究工作的时间自耕自种以维持最基本的食物要求吧
同样道理，大城市里基本能满足所有人的一切要求（医疗、购物、教育、餐饮、服务业等），那为什么还要费那么大劲付出那么多成本，把人才都扔到大山沟子里去呢真的忍不住想骂人，以前就因为政治相关的事情，大号没了，身为贵州人，真的，看着自己家那条路的人行道，都是一两年就得特么翻新一次，领导搞业绩也是一套一套的，本事山地，国家给了税务相关的优惠政策，还是倒数的经济，不说要带动啥吧，连个旅游业都还是搞得一塌糊涂，今年整个疫情，又是多少人跟着难堪，搞些这些有的没的，要计划搞些新项目，搞出来有没多大个用处。都不用在刀刃上，长期都是拖欠款项搞烂尾，具体是些啥项目，说出来都怕被查，浪费土地浪费钱，出门在外必有人说一句贵州穷呀，独山搞这么多破玩意，能有啥意义，自己搞得家缠万贯的，底层人民要被拖累多少年？小心跨省可怕！恨的牙痒痒我们的太平洋舰队就这么报销了400亿造几个活的变形金刚出来都没问题了吧我看到一个家庭的支柱为了2000元截断自己手臂，听过一群祖国的未来在为每顿3元的午餐来募捐，却想不出在同样的世界里有用40000000000元来修筑遗迹，点缀盛世。
截止2018年统计，中国最穷的省——贵州,官方登记的人均GDP为2342元,仅为全国平均水平(7373元)的31.8%。
以前看到督工介绍新闻，无法想象到和我们生活有多近，感谢督工用这样的形式展现给我们。
个人的感受非常震撼，不曾知道40万亿的国债，源头从哪里来，流向哪里去。那些说督公这个视频是叫你们去旅游的，麻烦你们想一想，虽然这个视频的播放量和影响很大，肯定会有人去旅游，但是你也看到了，大部分景区连个管理人员都没有，你想消费上哪里消费去？再说了，就旅游那点收入，堵400亿连个牙缝都不够呢，还要养活一批人，骗你过去旅游有啥用？今天不白嫖了，让我们看了500亿的大项目必须的。。。。怕你被查水表，以后想投币找不到人那个大圆圈，是联系外星人的信号发射器。有些地方发展不起来也是有道理的，即使国家每年支付转移这么多。真现代魔幻主义……刚查了下，我们县同样30万人，还是个小工业城市，gdp不高，好歹也有独山县两倍，县中心修个总价可能没20亿的步行街都能烂尾……中心啊……这边400亿……我家乡射洪，就也是敬汉卿的老家，一个火车站从我小学修到我现在工作两年了都还没有，一直在说过两年会有过两年会有，我高中的时候他们反而去大山里，贼偏的地方修了个侏罗纪展览馆，里面好多恐龙化石可以康，还可以康4D电影嗷差点气得睡不着觉400亿啊，你建好哪怕一两个能运营都可以了，非得烂尾，唉，真的笑不出来每一期睡前消息都当最后一期放...有些话说的在多也无能为力@共青团中央独山人来了真的是哭笑不得全城变成一个政治博物馆气不气，弄点建筑给你荒废在那里都不拿去扶贫改造一下当影视基地吧，拍拍电影电视剧或者是大逃脱之类的综艺也行啊我仿佛看到了我文明6疯狂建 奇观 来完成黄金时代的样子40万亿拿来搞加速器，别说可控核聚变，怕是反物质都给你整出来了独山能不能整点阳间的项目？南仁东费了那么大劲，为了天眼。这，为了啥？心塞。纳税人的钱... 就被这所谓的地方“干部”雕刻成了这种泡影？被限流了，上了热门又被撤下了我在想，能不能让大家都齐心协力，把一些自己附近一些像水司楼一样离谱的烂尾建筑拍下来，然后做一个合集，看看是哪些地方的工程最离谱唉，只能说心痛了！痛心疾首啊！！！督公解说有点搞笑，到我听着真的只能苦笑了主要是这玩意咋接盘，正常人谁会需要一堆毫无卵用的观赏建筑啊心疼钱，都这样花掉了还怎么发展啊看的时候我笑死，看完了气死有些许痛心魔兽9.0最终团队副本＝＝》独山水司楼，最终BOSS＝＝》典狱官东部人民表示很羡慕，我们的体育场还没有他们的四分之一大这期太硬核太直观了，简直让人印象深刻....没有调查有没有发言权。实在难以置信这么多的烂尾工程。《国家贫困县》其实说实话，有点担心督工。上一期视频怼了腾讯，这一期视频又开始怼独山县。觉得督工特别有那种媒体人铁肩扛道义的锐气与担当。最后祝愿睡前消息越办越好。加油！那个民国风情好像在阿里拍卖上挂着了白花花的钱
恣意地撒在荒凉的大地上
一座座宏伟的废墟拔地而起，孤独矗立
风沙裹挟废土，在阡陌间自由穿越
偶尔伴着稀碎的脚步声
在凋零的城中回响督工和马前卒工作室的全体员工是真正的媒体人！天日昭昭！天日昭昭！看看茅台就知道为什么敢这么干了！人家不怕查地方债，就查这些承包商，保证瓜是大大的多。搞得我都想去旅游了，有着浓浓的末日风格，希望那些好大喜功的负责人末日能早日到来我的真实写照，脸上笑嘻嘻，心里MMP。为国家和人民心痛一个航母编队没了。。这不是糟吗？比我们佛山顺德区（佛山经济最发达的区以前是县）景观都夸张。。。。。广东人看到表示心疼死了都是钱啊，拿来这样浪费看完了独山县，又看了三都县，笑着笑着就难过了地方政府居然能借来这么高的债，不敢想心痛啊凭啥贷了那么多钱？？？？真是该死，庸吏误国！这都是“我们”的钱啊···
它们本该用来改善民生或者发展科技···你拼命造奇观的样子真的好靓仔感觉我们赤水市还挺正经务实的...县领导脑子有病吗400亿就建这些一点用都没有东西，为什么就不能拿去发展科技经济民生呢？痛心呐还嫌黄渡理工不够远，想把我们流放到贵州，气抖冷，黄渡理工学子什么时候才能站起来督工是怎么知道建筑的造价的？总不可能去政府问吧现  代  遗  迹这个体育馆…我的MA呀希望督工继续做冰冷的新闻，有温度的新闻工作者，加油看的我好心痛啊，真的难受眼泪差点夺眶而出。 唉除了触目惊心，我不知道怎么说，借钱的又岂止一个独山县，这群任性地方官欠的债，咱们年轻人将来还的起吗?！突然有点好奇，这么多的地方债务有没有打包成金融资产这个司水楼说实话挺好看的，名字也挺好听都是纳税人的血汗钱阿，心疼这期实在是强，行万里路这些建筑看着就像末日景象@共青团中央@阿里巴巴@腾讯“许多做领导工作的人，遇到困难问题，只是叹气，不能解决。他恼火，请求调动工作，理由是&#34;才力小，干不下&#34;。这是懦夫讲的话。迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的&#34;每事问&#34;，任凭什么才力小也能解决问题，因为你未出门时脑子是空的，归来时脑子已经不是空的了，已经载来了解决问题的各种必要材料，问题就是这样子解决了。”——《反对本本主义》毛泽东这一期给我的感觉，就像是切尔诺贝利探险有了调查就有发言权，支持督工实地调查。今天过后，督工再去三都县也要被通缉了我真的很不爽，难受马前卒空降独山县，带来的却是不容乐观的现实太心痛了我建议一个字“拆”。已经花了这么多钱，都没有看到赚钱的影子，更加不要说回本了。如果不拆只会增加地方的随意花掉税收的趋势，而且其他地方还会效仿。反正花的不是自己的钱，出问题了责任也只是施政失误，反而回扣利益颇为丰厚，试问哪个官？哪个人不喜欢？如果资本家可以踏踏实实的做事   这些地方可以作为中国电影基地生产文化作品 。独山县博物馆侦查差事：分红 0%看完觉得心痛自投罗网欢迎督工来遵义看看玩城市天际线，我也这么造，管他有人没人来住，造完了人慢慢就来了，当然了，我得打个无限金钱的mod督公  我是锦屏县的也去隔壁看看呐《马前同志卒在独山县》督工不怕被独山县暗杀么等个人在我的世界里复制一下这个水司楼，我出两个硬币浮夸，太浮夸了从艺术角度，建筑角度，做的真不错。

但如果你告诉我这个地方欠了400亿，我就觉得这都是骗钱玩意儿采菊东篱下，悠然见独山百闻不如一见一周年快乐！观视频唯一能看的就是这个睡前消息了  其他什么笑话一下 整个韩国都教授的兄弟上来 天天笑话这个笑话那个的真悲哀啊，秦人无暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人已从立项，到审批，再到融资，到建设……这一路是怎么做到的？抗日战争的英雄们看到这些会怎么想？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？火了！上CCATV了！花就花了吧  好好用就行了讲实话真比武汉好多建筑好多了，武汉体育馆完全比不上他们一个县烧钱肯定是烧钱，但不得不承认确实美丽至极，几乎有点魔幻了，不管怎么说建都建了，还是挺艺术的作为贵阳人的我，在上海读了四年书，才理解了为什么穷乡僻里出刁民的说法，因为我看到的和实际的差别太大，朋友如果你家境平平，或者从小在县城或者小城市长大，那还是尽量去大城市发展吧，至少那里真的会公平很多400亿，嘿，你别说400亿能盖这么多东西，我觉得还真值督工怎么没有单独的账号发视频， 实在不想关注观察者网了沿海地区何时能有这待遇啊非常气愤！
18年我高考完自己出去旅游，从广西越境到贵州，走的就是三都县，视频里三都县的很多烂尾建筑我都去过，还有很多小型（在我看来是小型）旅游景点，人造古镇，某某纪念馆，某某故居，可是小景点公交车站都没有，停都不会停，自驾也许可能还有人去看。
然而令我气愤的是，视频里没有拍到的，县山里的学校！底层居民住处！特别是县城以外的地方，基础设施极差，快递都送不进去，邮政当时是把东西拜托给进村的人捎给收件人。主要交通干道，当时连路灯都没有，多弯山路行车安全我觉得没法保证。
当年我以为三都这些会展馆，体育馆是将来要用的，整整两年了，从视频里看到和我18年所见对比，只是徒增了破败，难受！！！
当时去 三都 是为了转到 荔波 去小七孔景区，对比之下，荔波县城简直好太多，顺便吹一波，荔波值得一去。我家就在你去的那个博物馆对面哎。。。金海龙庭我的妈呀，这就是西部大开发吗？我的天我们河南没有一个县城有这种建筑！这钱弄到教育上不好吗？没有调研就没有发言权，好了，我调研了，我要骂你了我贵州独山人，以前以为这玩意还能看，后面去看的时候这楼还是用投影加的戏其实养护好还是有人会去看的马前卒是少有的有洁癖的媒体人太可怕了他们自己心里都没数吗 这么小的县 为什么要建这么多东西 也没有很大的知名度下集还有吗？请问，真有点怕无声无息了，这可比tx还恐怖。为什么感觉这地方要火.感觉下一个打卡地说实话，真挺好看的好家伙，这都掉出热搜了，隔壁林小宅还一直在如果这真的是最后一期，那真是中国的悲哀！羡慕，气派……弹幕是在说反话吗？这城市规划的都是啥啊，尤其是从高空看，乱七八糟的。感觉就是东西很多，想法也很多，全整大锅烩了想让我们去独山旅游，帮着还债我们最擅长解决问题的人身为贵州人感到很羞愧，但又无可奈何独山本地人说一下吧 哪怕现在独山还是一个破城 但在十年前只能相当于一个镇的配置  前县长上任后 手腕很大 招商引资 三四年间 整个县翻天覆地 焕然一新 当时对前县长的风评都是一致的好 后来透支信用连蒙带骗 就拿到了几百亿  那时候的真的全都规划好了  突然之间领班班子纷纷下马 投资商全部撤资 所以的规划到一半只能烂尾 真的很惋惜那位县长 哪怕现在在我们这里的风评也还很好 只能说惋惜 当时他一被抓 唉就没了b站不适合这么严肃的视频。b站用户只适合搞笑游戏和动画。看看这评论区都要笑死了 不过也没办法 毕竟都是学生独山人表示领导被抓了之后百分之90的工程基本都停工了，小县城每次上新闻都是这种负面新闻太丢人了，不过有一说一独山夏天真tm凉快太正常了，不止独山，全国这种大搞房地产导致泡沫，实际已经崩盘的县级市三位数不止。只不过暂时没有独山这么严重而已。我们这里，某著名旅游城市，工业基本没有，矿产业因为环保一刀切了，就剩个旅游，怎么办呢，搞房地产啊，gdp好看，油水也多。结果呢，19年gdp比18年暴跌40%，懂经济的相信都知道在全国gdp稳步上涨的时候跌40%是什么概念。可惜房地产一旦上瘾，别的就都没意思了，2020年过半，我们这里今年卖的地已经比19年全面还多了。最可怕的是，我们这的人大部分都相信房价还会继续涨。哦对了，我们这里房价7000左右，最低工资标准1200，平均工资2700不到黔贵，GDP疾升，盖克敏之功也
克，10至15擢贵州，历任四省之首而入阁为宰。
敏，起于浙，遇天子兴于浙，后主司贵渝，未涉四省而未得入阁之机，盖宰相之选也。40万亿，无论是用作军费用、用作科研、用作航天还是用作医疗，哪一个都能创造出世界奇迹了，甚至这些领域每一个都能创造出奇迹。现在，全烂在这深山里了。@史里芬Schlieffen看视频看到迷茫，竟然会有种质疑我们中国到底有多少人的错觉这个建筑……如果景区能用来改成影视基地，那还是能回点血的，但是如果只是用来给游客参观恐怕是回不了血了整个县城都没人举报吗？别的啥也不说了，把保护打在公屏上真的想知道这些项目怎么收尾呀？唉，这么多钱砸在这上面没有创造一点经济价值。难不成搬几个大学过去？什么时候讲讲朴元淳借的都是纳税人的钱啊看一次这个视频就生气一次 钱就拿来这么乱用？？？400亿 100亿 干点改善民生的啥不好 全留些烂尾项目 我真的 气死宁愿用着大伙纳税来的钱建一些土的要死的建筑也不愿拿来改善民生 建就算了 各种风格混搭 真的丑的离谱凯里人，我们这边工资都发不出来看来非洲留学生10万奖学金真的不多2020-07-12 20:35:06
  最高全站日排行1名
恭喜督公天下第一真的该死啊！我们纳税人的钱就这样花了？穷地方迷信房地产不是开玩笑的，多少x县城地方疯了一样盖买不起的楼房，建多“气派”的地标建筑，开发景区。
想靠这些暴富拉升经济？有没考虑过人民的经济情况。2020年也太魔幻了吧有个说欠债400亿对百姓没有影响的人，我该怎么说服他？求建筑都很美，就该拉到北京去，小县城的老百姓配不上这么好的这么漂亮的建筑废物利用，用来拍电影电视。别拆了那才是真烧钱这盖大楼还是有点规划的，我们这08之后两年反复修马路才是绝了，市里最好的大马路，今天修水泥的修了半年，然后过两天扒了修柏油路，然后如此反复好几次。不像烂尾楼就在那一眼就看出来了，马路，哎不是很懂弹幕里面黑贵州的是什么心态  贵州本地大多数人生活平平淡淡 弹幕里面哪些秀地域优越感的可休息吧呵呵拿北斗造价跟这些来说 老实说 不合适。 因为是即便是一千个北斗也不能帮助独山县发展。他们要的是经济造血能力。     山里的人出了大山，就什么都不是了。      也许吧，过几年这些建筑就会有用了。        
  不应该多开的，应该集中精力和财力  到那些已经有些起色的项目上面。独山县节目上中央政法委长安剑的公众号了，督工排面限的一手好流 小破站牛啤马国务卿代表元老院视察独山离谱吗？
离谱。
少见吗？
不少见。个人认为，这些项目目前来看可能还是值400亿/100亿的(人力物力方面)，主要问题是当地建这些东西不切实际。当地没有人来使用，也无法吸引外地人，所以无法产生经济效益，花的钱就是扔水里听个响。
我来自江苏某个全国百强县，我们县也建了一些没那么夸张，但我认为不适合我们县人口规模的建筑。有些近乎烂尾，可能是没发展到，也可能就是荒废了。我觉得这可能是所有小县城的普遍问题。毕竟随着人口老龄化和城镇集中化，小县城在争夺富有消费力人口方面越来越乏力，导致无法发展。这种建筑可能是一种尝试，也可能是一种饮鸩止渴的无奈。几千年以后，人们来到独山，惊叹于古人建造能力的伟大，并且这些建筑的建造原因将成为历史学家思考的一代谜题县长！奇观误县呐！都是这样的，吹牛逼拉项目，搞到一半就停，钱去哪你们都知道那个体育场震撼到我了，我们县城的体育场还没小学操场大。先是讲了隔壁县，感觉津津有味，后半段猝不及防就开始讲自己！突然害怕- - ！我方督工冲对面泉水的珍贵影像资料。说真的很感慨，看了这个上部分，每一个项目，如果不是因为烂尾了，应该还是能够回本的，或者说有点用，结果做出来的东西完全就是个废物，几百个亿就这样泡了汤央视报导了！题目:从贫困县到“猎奇景区” 负债累累的独山县火了我的心好痛400亿浪费了可惜，充分利用网友脑洞集思广益呀！找家游戏公司，以独山县为背景，开发城市建设游戏，让玩家根据现有设施进行城市改造，后期政府可参考专家意见论证玩家方案是否可行，万一欧皇气质爆发，冒出可以直接采用的方案呢其实这县可以搞旅游了，爆破了也可惜这里说一下，那个修奇观的老板叫刘东旺，已经被抓了，判了24年好像，就是不知道会不会被放出来这点钱要是用在实处，独山早就脱贫了独山县委书记潘志力是从江苏引进的人才400亿元除以30万人，每人13万，直接发给县里每个人，一个家庭也有五十万左右了，切，一般般啦，欢迎来河北玩400亿可以干很多事情xswl昨天转发这视频到空间 然后今天就被封号  解冻了三四次都解冻不了观网就是一家官媒，一群人在那刷什么保护，搞笑。你看看普通up主哪有这样的言论自由实在是不懂，贵州那地方你修这些大型建筑会有人去吗？400亿啊。马督公永远健康,蛋卷主席万寿无疆!领导班子枪毙十次也不为过改成影视基地或者机房群吧 害开始对线了，博物馆准备起诉督工 这么大的地没人用妈的就是感觉很荒唐不考虑那么多钱，我可能还会夸一夸，400亿啊好想骂人，贵州贫困地区那么多，这个县居然花了那么多钱搞了这个玩意儿不亏周年庆，这期节目很有质量！烂尾楼不可怕，不少见，这种大面积的烂尾楼当地干部难道不应该有个说法么？看着就心痛，家人省吃俭用，借给兄弟钱，他却买了一个华丽的古董碗来要饭。
有一说一这个建筑设计师还是很牛逼的。感觉大部分烂尾，比如赛马场、水司楼、田径场最后可能要拆掉，上海那边也有过拆掉烂尾楼，网上说法是施工图遗失，还有建设规范标准落后，最后拆掉。这拖下去两年后估计施工方第三方监理方全都凑不全施工资料。
老蒋的远东第一别墅——美龄宫虽然不适合那个年代，不过放现在来说，绝对比这些还要物有所值独山县（×）
修仙城（√）
这个项目我王多鱼投了！这么做和当初的慈禧有区别吗？为什么会有人借给他们钱？这么多烂尾楼，拿来打wargame多爽啊马前卒你终于火啦突破秦以来的郡县制刻不容缓，在科学决策指导下的大区域战略规划理应是该有之议在5线县城修了1线的非基础建筑的设备，相当于拿核弹炸死刑犯。接着吹基建
嗯水司楼边的凉亭是真的夸张，柱腿上有裂纹，这是什么树啊。玩文明呢吧这个县不到40万人口，财政收入一年不到10亿，一年拿一半的财政收入还债，算上利息估计得100年左右。简直太赛博朋克了越往后看，越觉得好几个建筑真的是壮观的，可以再利用的……这么扔着浪费啊……我关于水司楼建议的构想
1.出资先保养，上面的只保养不续建，可以减少部分开支（也算是一种残缺的艺术，同时也提醒我们这种以借地方债为荣，建设烂尾工程的错误作为）
2.修建五楼以下的房间，不是说要建酒店吗，应该有一个一个的格子房间，铺设电路（灯）
作为个人艺术博物馆来展示，艺术与发展的结合，让展示人选择，负责人审核通过（明人谁想来啊，但是名人的名人效应应该可以带来最大的止损效益）
3.一个房间展示一个人的生平，比如各行各业的顶尖人物成就，例如屠呦呦，袁隆平，刘慈欣等等人物，或有几个合并大房间展示一个主题，就像失恋博物馆那样的类型（这样才能吸引游客）把一个做精做好，就是细致呗（这样应该就要有一个优秀的团队吧）
4.如果没有在原有基础上再亏损，这样应该还可行，可以继续进行（但我感觉也回不了不少本）
5.水司楼分为两部分，一个是前面的木质结构，一个是后面的水泥结构。木质结构作为一个小的影视基地，后面的可以分为四个部分，①部分（我不知道有几层楼，哪部分利润高可以扩大，变动的）博物馆
②部分影视基地
③部分办公楼
④部分酒店
还是希望能建完，这楼真的很美，不想浪费了花的钱和这个设计艺术，但是又没有钱继续，万一再赔，不就得不偿失。还是这种做法不对。
以上就是我在脑海里构想的，我感觉实现很难，但是这么多钱投进去，烂尾不保养，钱不就白花了吗?总还要建设的吧。中国经济还没有那么发达，禁不起这样的霍霍。
其他的建议欢迎补充，我还是个学生，了解不够深刻，思想也天真，欢迎指正。
希望祖国越来越好！！！独山文明抢奇观差了一回合全烂尾了B站这都能撤热度？之前我以为有钱为所欲为只是个比喻，现在我才知道，有钱真的是可以为所欲为。只要你足够有钱，你可以打造出你在游戏里见过的在梦里梦过的任何奇幻城市。我严重怀疑这个设计师想修仙想疯了吧真是耻辱   整天穷还是有原因的。说不出话来
真的
说不出话来
留着吧，一两百年后就是古城了，开发旅游业，造福子孙。全程嘴巴闭着，我本来以为我会笑得，但看完真笑不出来，400亿啊！真金白银用在这种地方真的让人很痛心无话可说，无法开口就离谱，别的地方大多是根据自身的条件来开发，把好的一面加以修饰来吸引游客，这是直接凭空造一个，一点特色都没有跟当地一点关系都没有，放哪都可以。还不修完想到我之前教过的那些云贵川山区来的彝族学生，能拖家带口来到我们这个四线城市的乡镇打工，可想而知家乡的条件更差。孩子们住的是砖厂废砖搭的窝棚，夏天闷热，冬天漏风，卫生条件可以想象；学习就别提了，常年随父母辗转各地，几乎没有接受过完整的学校教育，有些孩子十几岁还在上小学中段，这样生长环境孩子能有什么希望？当地政府有钱盖奇观不如去想想怎么改善民生，发展教育医疗环境，彻底断绝贫困的代际遗传……我也想建奇观 真正的这是县？你告诉我这是首都，直辖市我都信惊到我了，好夸张的胃口弹幕
当代圆明园平塘人泪目穷的光明正大的出售国有资产理论物理学领域一直想搞的粒子加速器都因为钱太多没舍得搞，他们这两个县倒是舍得 督工这次火了！！全是推送独山的新闻的一千年以后，这些建筑变成不解之谜后人会想前人为什么要修这些建筑。三都体育馆这个规模比我在《变形金刚5》里看到的体育场规模还宏大，这是用钱来超越了科幻大片既视感啊我玩城市天际线都不敢这么玩昨天还没有这么多人今天一下怎么了能借这么多钱，md，五六线破县城羡慕得要死啊，艹我的心在滴血突然发现这只是（上），难道还没完贵州除了贵阳、遵义那些比较牛的地方真嘞是老火哦（我是贵州人）这期节目上人民日报了...这漫画好可爱作为独山人…哎，那个博物馆形同虚设，门票太贵了，我都不知道里面长啥样，就建筑看着稀奇……牛逼，最近很多大媒体都引用你的视频，因为你现在全国都开始关注独山县了。这期看哭了，太生气了！触目惊心多少省城都没这种建筑，希望中央能彻查这类案件，把这些建筑妥善利用起来，给人民一个交代真有钱我很气愤真想把地方官直接拉去毙了看得既出冷汗 也无比愤慨还好没来我家都匀但凡搞完一两个项目独山县就已经可以吹好久了几亿年后，当考古学家探查到这里时：我们终于找到了21世纪亚洲的中心城市遗址这两个县竟然是刚脱离贫困县的县B站看过最牛的视频，没有之一，能看到这样的视频第一感觉是幸福，是今天的祖国能让老百姓看到这样的视频而幸福；第二感觉是幸福，是幸福于有这样一个团队敢于拍出这样的事情。兄弟们加油也要保重，希望保持初心，继续给到这样的内容贵州安顺人，第一次知道这地方，除了人少这地方才是贵阳吧我之前一直不相信我上的高中花了十亿 现在感觉真的很值其它不说了，养活了无数工地小包工头督工成功引起了人民日报的注意看完了  还能说啥  只能流下贫穷的泪水一架J20好像是8000万人民币，造的多还能打九折这一波彻底的火了，希望继续努力为大家带来不一样的新闻观点！不知道有人是否注意到这样一个细节，督工每介绍一下建筑都会预估报价，土木工程出身的人价格浮动不会差太多。是否有人想过所有报价累加和400亿借债相差较多，剩余的钱又是怎样“花完”的，可以深思下。本号第一个评论，送给观视频你这期视频了，敢于揭露，好样的督工对独山县是真爱啊，什么叫不忘初心啊（后仰心情复杂。。。震撼，无语，心酸。。。400亿全中国人分人，每个人都能拿几十块钱了督工牛逼第一次看，说抓起来了没有？真希望全中国人都看看这个视频纳税根本不止工资好吗，你买的东西都是包括税收的，要不要这么无知啊有这资金 发展医学 教育 航天 军事难道不香么 而且还这么糟蹋建筑设计师的心血https://mp.weixin.qq.com/s/OnFzd1DHFeuUxRR4dvVj7A 人民日报亲自发文，督工真有排面！保护督工迪拜塔多少来着希望能好好利用这些建筑，弹幕里说弄成影视城我认为就是很好的建议，，要是荒废那就真的血本无归了别说我们三都街景烂，看看新闻，前两个星期发那么大的洪水，你来的话，你车都会被冲走。有一说一，这俩县真是让人大开眼界，大开眼界啊400亿啊，找全国人民要都要快每人快30块钱…我们张家界现象在修一个七十二层奇楼。。。和水司楼差不多。我猜估计也是同一个老板微博热搜又上去了上人民日报了独山县官方回应:“这个情况是不实的”普遍的奇观督工牛批大了，官方回应了都。保护督工很震撼老马再说说，大家说不定都觉得好玩去看看了，然后旅游业起来了不知道该说什么，设计出来的建筑真的有觉得震撼，可惜，一个县撑不起啊，还是脱离了实际。能不能搞影视基地？快点回本保护我方督工，督工这次节目真是既风趣又幽默，还直面了问题看着烂尾楼总有种世界末日之后剩下的人类文明遗迹、废都的感觉，也许能拍科幻电影🙃原来如此气的我差点呼吸不过来我怎会如此愤怒，奇怪。这样看，我们县城好多了，修了一个文体中心场馆，集合了城市规划馆，博物馆，职工服务中心，大剧院，电影院，体育场等，整体建筑也不算大，主要还是卖房子。谢谢作为一个贵州人看了想说我所工作的地方也是债台高筑，工资都快发不起了。。。啊这 我们县的十大惠民工程之一 是给高中建一个宿舍楼 和这比差的太多了吧四百亿呀，这么多钱，这些钱拿去扶贫，拿去投资，科研，经济，哪怕是投入军队都能搞一支舰队出来的钱。就这样没啦。那属实牛批。以前珠海也是这样不过没那么厉害到处都是烂尾楼硬着头皮搞了个机场，拼命填海造陆，修度假村，有鬼电车。缓了好多年才有点起色NB是真的NB 真能建成估计也算得上世界奇迹。
可它失败了，浪费了三连，希望政府能看到这些问题。一个县建成省市的样子太吓人了吧，心痛啊，很多人都吃不饱饭的当时，居然花这么多钱搞面子工程可能都督希望通过这种另类方式曝光拉动拉动独山县的旅游业，毕竟那座水司楼各位不想看看吗做为省会贵阳的，贵阳建个度假景区，计划投资10亿还得拉上奥特莱斯来建设商业综合体。真是没想到独山这个县城能建成这样，怎么拿到那么多钱的啊？后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也心疼钱，这拿去搞扶贫，教育什么的都比这好真是作啊！无耻!独山县已经看到节目并回复了！祝贺督工引起了独山县政府的注意！整成了四不像试试完全改成影视县  连名字也改了  想个好名字  别太俗  真要是成了 起码能回点钱  400亿的水漂都打出血了这就是400亿在西南山区打水漂?这钱估计都能搞登月工程了国土练成阵7月14日早，独山县人民政府网站发布题为《独山县切实推进形象工程政绩工程问题整改》的文章，称：

　　2019年以来，按照中央、省、州有关要求，独山县新一任领导班子针对此前因盲目举债、乱铺摊子遗留的形象工程、政绩工程、烂尾工程问题，坚持实事求是，按客观规律办事，不断匡正发展理念、净化政治生态、规范决策行为、加强项目管理，切实推进问题整改。

　　独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个项目、一名领导、一个专班、一个方案、一套机制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”（净心谷大酒店）项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》，严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。

　　今后，独山县将继续对项目整改挂牌督战，精准调度，建章立制，举一反三，坚持“当下改”与“长久立”相结合，以制度建设巩固整改成果。据澎湃新闻报道，7月13日，针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员，已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。

　　对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，该独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”一个贫困县就敢弄个八米左右高的石狮子摆到那里，这人心里要是没有了畏惧，真是什么都敢干！我在贵州都没听说这些牛皮地方，可见也没宣传刚刚看到官方回应，我回来看看视频还在不在我裂开了，心疼一个天眼都没这么夸张！一个独山县直接烧掉了几十个天眼啊这，我这望江县今年摘的贫困县帽子，县政府造了得有一个亿这么大片荒废的建筑，建造前原本在那生活的人去哪了？400亿给哪个大学都会成为世界一流吧这维护修缮成本太高了，只能烂尾了妈蛋，郑州省会城市都不敢这么搞我一直觉得自己的家乡是一个名不见经传的小县城，直到最近几天以来，身边的朋友时不时地在问我。作为一个常年不在家乡生活的独山人，每次回家看到这些项目留下的痕迹，还是很心痛。同时作为一名建筑设计师，深知其中的无奈。也许外乡人当做一场笑话听，但这里的人民依旧热爱这片土地。于我而言，这里永远是家。什么TMD叫惊喜这真的是大型魔幻现实这钱够造一只航母编队了这是准备做成横店出租吗哎，这么多钱杨振宁担心花太多的大型强子对撞机都建成了啊非常赞同UP采用这么感性的方式让我们理解一些问题，我只能略尽微薄之力，投币点赞。
虽然有点过分，但还是希望UP能采访一下，多多调查。
“没有调查就没有发言权”，希望UP带我领略这句话的魅力，为改变张口就来的环境尽一份力。
最后，谢谢你。晋江都没没有这么牛逼的建筑那啥其实晚上去水司楼，效果更好哦这么多钱随便砸进一个穷省，把钱花到实处去，都能解决很多民生问题，带来巨大发展。之前因为督工的其他观点让我很不赞同，取关了，觉得督工很多观点很离谱，但是，这期节目很震撼，所以重新关注了，不管以后其他节目如何，这期节目我真的无法反驳其实魔幻废弃质感的建筑全中国很多，就是像这么密集的比较少见。有些帖子拍拍照看上去观感还是不错的。羡慕啊，我们县连个火车站都没有更别说体育场了，写字楼也没有山东临沂蒙阴县督工独山县政府回应了

独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个项目、一名领导、一个专班、一个方案、一套机制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。

目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”（净心谷大酒店）项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》， 严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。一名领导、一个专班、一个方案、一套机制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。

目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”（净心谷大酒店）项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》， 严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。

上面说水司楼要进场施工了。百度热搜第一了  真有你的督工  这下有意思了这个债务数量就像艾滋病人的数量一样，在某些人嘴里是轻飘飘的一个“可控”  只想说 在？ 吃柠檬？作为东部百强县的小市民，我们很惭愧，没有三都县的那么壮观的体育馆，我们只是全国第五的百强县，还需要努力400亿p社玩家无处不在（现实当中）这又给将来的考古人员留下了不小的难题这能建多少小学啊，让多少孩子受到更好的教育督工一面是批判，一面也是帮忙宣传，希望能补上点窟窿，不得不说水平很高。400亿能给县城每个人修套大别墅了桂林市当初建两江四湖城市改造，包括道路建设，好像也就60亿不到。这个月要400亿，我的天呐。400亿，一个敢借，一个敢借央妈回应了哈哈哈，排面《阿房宫赋》独山县刚刚回应了，一切都认了，正在整改。独山县督工的名号不是白叫的，支持你！当年独山县想要立市，然后借债铺面子，最后人口没达到！一千年以后，当考古学家挖出独山县的遗迹，会不会脑补出一堆本不存在的历史？苏北人民馋哭了就我一个认为那个水司楼像海军总部吗？针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。

对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。我们这的轻轨也烂尾了，哎微信公众号“大美独山”7月14日消息，2019年以来，按照中央、省、州有关要求，独山县新一任领导班子针对此前因盲目举债、乱铺摊子遗留的形象工程、政绩工程、烂尾工程问题，坚持实事求是，按客观规律办事，不断匡正发展理念、净化政治生态、规范决策行为、加强项目管理，切实推进问题整改。

独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个项目、一名领导、一个专班、一个方案、一套机制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”(净心谷大酒店)项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》，严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。

今后，独山县将继续对项目整改挂牌督战，精准调度，建章立制，举一反三，坚持“当下改”与“长久立”相结合,以制度建设巩固整改成果。

（原题为《独山县切实推进形象工程政绩工程问题整改》）完全比电影城还电影城暴雪就应该把熊猫人主城修成这样水司楼可以改建成鬼屋啊艹！山区还有上不起学的孩子，每天走十几里山路，每年扶贫济困就tm建设这些，如果真的能为当地老百姓创收也行，这就是报废建筑啊400亿啊！还钱心疼祖国那些人说把北斗，大型对撞机，天眼等项目花的钱支援贫困山区人民，我想问那些人怎么就不说说这些县的项目那是官员花的，不是代表人民的！不要瞎喷痛心疾首看着都心疼愿天下所有工程都没有回扣！官方回应“不实”，你自己看着办吧，是自己主动呢还是呵呵，一个县就敢这样，不知道我们还有多少这种这期挺好，实地去观察了解了一下，生动的解释了为什么会欠债400亿，看完我倒是没有太大悲伤，因为很多建筑都已经完工或者快要完工，那种只规划或者刚起步的烂尾工程没有，至少钱确实是花出去了，虽然这么多建筑确实挺魔化的，尤其是那个赛马场就nm离谱兼职难以想象不过有句讲句，楼本身修的还是挺漂亮的。基建狂魔真不是乱吹－督工校友飘过还不如多建几所学校，造点航母也好啊，这算什么这个视频看得我太欢乐啦真的太心疼了，老老实实给修路造点便民的东西多好，都用来造这些耻辱柱了，我国航天预算都是一点点扣出来的，真的看完心里不舒服有人问钱从哪里来，问问这些地方上的领导钱从哪里来的呗这是当年王多鱼开发的，把钱用在刀把上，刀背上希望作者安全独山县切实推进形象工程政绩工程问题整改
日期：2020-07-14 07:35:47  来源：独山县融媒体中心  作者：独山县融媒体中心
2019年以来，按照中央、省、州有关要求，独山县新一任领导班子针对此前因盲目举债、乱铺摊子遗留的形象工程、政绩工程、烂尾工程问题，坚持实事求是，按客观规律办事，不断匡正发展理念、净化政治生态、规范决策行为、加强项目管理，切实推进问题整改。

独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个项目、一名领导、一个专班、一个方案、一套机 制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”(净心谷大酒店)项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》， 严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。

今后，独山县将继续对项目整改挂牌督战，精准调度，建章立制，举一反三，坚持“当下改”与“长久立”相结合,以制度建设巩固整改成果。督工，今天早上独山县回复了：
2019年以来，按照中央、省、州有关要求，独山县新一任领导班子针对此前因盲目举债、乱铺摊子遗留的形象工程、政绩工程、烂尾工程问题，坚持实事求是，按客观规律办事，不断匡正发展理念、净化政治生态、规范决策行为、加强项目管理，切实推进问题整改。

独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个项目、一名领导、一个专班、一个方案、一套机制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”（净心谷大酒店）项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》，严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。

今后，独山县将继续对项目整改挂牌督战，精准调度，建章立制，举一反三，坚持“当下改”与“长久立”相结合，以制度建设巩固整改成果。注意安全.太心疼了，这都是钱啊！我就是个实用主义，这些钱花出去，我看得好难受啊！关键就是烂尾了，如果取消几个烂尾的投入，把其他的修好，我都能接受，烂尾太多了吧！真是看哭了😭圆明园都能重建了这个建筑的负责人怕不是剑灵玩多了又是大学城又是科技城还有体育场，这样的设施放在北上广深一点都不跌份，还是空降干部有魄力，关键是把这些项目建在鸟不拉屎的小县城几百年才能收回成本？400亿普及5g都够了给气笑了今见独山县之光景，四百万万付之流水，痛心疾首！
君不见，山区小孩读书难，崎岖山路挡门前！
君不见，家中老幼惹人怜，远方双亲遭人嫌！
君不见，十八地狱空荡荡，恶魔为祸在人间！
中华之伟大复兴尚未成功，同志仍需努力！浙江的政府可比他们靠谱的多了以后谁还敢再说贵州没钱！！！！投在教育上多好   投在扶贫上多好这才是自媒体该干的事！我一直以为贵州还是中国比较欠发达的地区，这样看来我错了我都不记得看了多少遍了贵州94%的山区愣是被炸得只剩93.9%了！甚至不如洛圣都岛的北部实事求是看了这期视频，我不敢想象我居然生活在一个本省除省城外最繁华的城市……这个足球场是真的敢想啊你把cctv都不敢做的事做了注意注意 这是400亿债   还没算已支出部分  想想多恐怖400亿搞基建他不香吗真的看了很难受，谢谢督公给这样的机会我们了解国家现状讲真，看着心疼。我们县二十多个乡镇不比独山县大？都不敢修大学城，科技城。要是像他们真的嚯嚯，老百姓非骂死县领导。老老实实给老百姓做点儿事实不好吗？县政府大楼搞得跟大型科技公司写字楼一样，对得起边儿上的平房吗？对得起海军吗真实的独山县书记独山县这个政府大楼比我们这个沿海地区生产总值近2000亿元的地级市的政府大楼都新都高级呦，换回原来的头像了啊四百亿的科研经费可以推进多少东西，四百亿的药物能救多少人的命，现在全烂尾？开玩笑呢浪费国家的钱，该杀这期可以封神了！看到群友发了个头条新闻的微博截图，开始对线.jpg400亿什么概念呢？这个视频播放量400万的时候，每人每次观看出一万块，就是400亿了现在的地方政府认为不整点高楼大厦华表大柱都算不上政绩希望督工多以这种“带着看”的方式做视频，而不是一味地摆事实讲道理。卧槽这楼乍一看还挺壮观，和修仙界建筑似的落后是落后，可是俺们大长春咋也是二线副省级省会城市啊，但是就不说独山县，单这三都县，都比我们有钱的多啊，这些建筑但凡送我们一些都乐开花了，反正你们不用也是浪费了，长春缺钱缺建设就是不缺人用。天天diss大东北也不看看钱都哪去了，给我们搞建设或者给国家搞科学他不香吗？这么大的工程，县里说盖就盖？不用经过市级省级的审批？真是仔卖爷田心不疼。尼玛浪费这么多钱，省下来能大建多少国家项目。真不知道财政审核是怎么搞的，居然能批这么多财政拨款下去的？已经上猪场首页了都是免费的厉害了艹，气炸了好心疼，纳税人的钱啊纵使督工有文化，仍是nb行天下啊黑，真xx的黑。400亿啊。恐怕预算里有一半都不知道去哪里了，最后还是人民背负债务。这是希望大家都来独山县旅旅游 看看地方债纪念碑 没准就把债给填上了这就是西部大开发吗哎呀，还真敢去，也不怕被当地的官员打死，400亿啊  心疼啊地方债务不是个例，而是普遍项目，一直是借新还旧的方式，地方没想过也不可能偿还，而且现如今地方债已经是被绑进了整个经济齿轮里，地方债一旦戳破，极可能对整个经济大盘引起连锁反应，但不戳破，这个肿瘤就会越来越大，本来gj应该是想用时间换空间，但鉴于最近国际经济局势的发展，能不能软着路还真不一定。这个县城能挪用那么多钱真厉害，因为是政府就放心借贷吗随便给我一亿我都比这县政府会花我的国家还有很多科研项目需要投资，山区还有很多留守儿童无依无靠，这些蛀虫就拿造航母的钱去搞这些！ 真的气哭了XFH不见了哦新时代考古谜团遵义人表示很心痛
我们遵义还有好多毛坯房，甚至是土坯房，还有远点的甚至连路面硬化都做不到，但是。。。真的不得不感慨  这书记还是从江苏过去的  真是三观震裂  我的家乡虽然是全国百强县  也没有这么刚想刚干  小小的独山花费了这么多钱建设这种工程  所有参与拍板的决策者们都有责任希望地方政府每一分钱都花在刀刃上，和民生上，美国衰落就是因为乱花钱，希望国内地方政府真正为民生发展花钱而不是面子.本来是观视频，一天内变成观视频X马前卒…
emm…
至于吗…钱本身并不是钱 至少在国家层级 它真的就是支配民众的工具
而这些穷乡僻壤（抱歉）支配当地人民的办法就是不顾吃不顾穿替虚幻的东西做苦力
一个典型的贵州人辛苦修建了几年，领着薪水，回家发现只能吃很多年前的食物穿很多年前的衣服，出门做事没有像话的设施，只有另一些本地人烧掉了同样多的青春和血汗盖出来的不能用的超巨型水泥迷宫
他的薪水也就堕入虚无了...仅仅是温饱，维持，努力工作过却无法往未来前进

考核不能只看单薄的汇报和数据，没有哪一家好公司只看报表数字不看实际情况，否则下头的人能编出十万个花样让大家完蛋这期节目真的很震撼400亿买航母都可以了，贵州这些县真的是把国库的钱不当钱靠，看完之后才发觉，我们县城不愧是真正的贫困县这期太nb了我觉得不只是这些偏远地区，许多中小城市可能都有这种盲目规划的问题，只是贫瘠中的“繁华“看起来更让人触目惊心基本都是规划100亿实际花费个十几亿就烂尾，剩下的钱就没了，跟着一起烂了？？
城市啥风格都有，真就魔幻现实想到一个航母战斗群的钱就这么没了真的心疼。两县城500多亿干什么不好就这样打水漂，再次真的心疼。轻工业，重工业，军工，医疗，教育，养老等等各种方面用这些钱投进去又可以和西方国家拉点距离了哪怕一点都好，真的心疼。贵州这贫穷的……大河南羡慕啊，要是几百亿放到河南的话，肯定比它做的经济发展很强。贵州省很多地方都是这么搞得。。。本身就不是什么富裕省份 牌面还一个比一个大不能只看到国内美好的部分，更要严词批评错误的地方，看清楚错误才能避免重蹈覆辙为毛我在这一年好多都没看到过啊，难道三年时间就那么多阑尾多了？感觉想法还是不错的，但又感觉是那句话，未学行就学跑，试图一次性变成一线城市一艘航空母舰烧没了7/13全b站第六，看来还是没被限流的。经xxx核实，&#34;独山如何烧掉400亿&#34;为不实言论(实际花费仅399亿元)，却有好事者将该视频配以英文字母发布到境外视频平台，这不是在给西方国家递刀子吗。为什么不能学学观察者网，多传播正能量独山县出名了触目惊心刺激无论你贵州也好独山也好怎么辩解，只问你一句，这独山的400亿你怎么还？这还只是独山县。看了才知道为什么这两年对地方政府隐形负债管的这么严推荐看下陆铭教授写的《大国大城》这本书。清了好几波弹幕了啊！！！估价低了诶将来若是发生核大战，这里可以作为文明复兴的起点？虽然这样借钱很可耻  但作为贵州的穷哥们甘肃确实酸了贵州太夸张了有些建筑真是奇观级别的明白点古代皇帝为什么爱搞这些了大量建筑维护检修费用算一算请收下这副膝盖这么多钱，修几条路不行么坐等下部(如果没有中的话)我的钱啊！！把这些借的钱搞一起把体育馆建在人多的地方，引流绝对杠杠的，真能浪费钱啊这帮人莫名其妙，这片子播放、评论都这么高？怎么弹幕总有人说b站降热度？都发布一天了还在热榜难道还不能说明问题么？如果这个视频在b站都被河蟹了，实话说在其他平台更保不住这种地方干部我们养不起，只能让他们去坐牢了。马督工千万要错开时间发vlog啊，最好延期个半个月再发，不要让别人推测到你的旅途，安全第一MD烧掉了一个航母战斗群我是独山人求视频bgm你们要保护好自己啊！俩领导一起的唉，任重而道远。我们县总共固投连这个零头的零头的零头的零头都不到这......唉......使天下之人你这样不怕他们去上海抓你啊我刚在微信看到我居然不知道中国还有建筑这么宏大的地方，惭愧这些建筑放在北上广深都能算排得上号的地标建筑了。想到了我老家，哎，一言难尽，我们哪里也有这样的县长，干了超过十年的县长...一言难尽我tm……要爆粗口了触目惊心啊看的我想去旅游了，督工曲线救独，这钱够造个航母了吧马前卒在了独山县，所以改名了嘛
马前卒（×）
马督工（√）令人毛骨悚然建议搜罗下各地现代“奇观”上首页了！200w播放量了就按贵州当地来说，射电望远镜fast 总投资也就12个亿一个二线城市的实力都不一定建的起这些奇观建筑，一个县城…真离谱讲真，江阴昆山都不敢这么搞，这些地方怎么敢！！！这贷款跟玩游戏似的我现在在贵州黔西南望谟县，因为过于贫穷，反而没有这种事情。最大的建筑是望谟县民族中学，钱都用来建学校了因为易地扶贫搬迁的原因，又是国家级贫困县教育差，要保证每一个孩子都有书读。督工，独山县回应了，说你说的内容不实，还说他们正在核实，央视都做过专栏节目了，县委书记都被办了还说不实，脸皮是真的厚啊好家伙，文明现实版跨省抓捕后人哀之而不监之，亦使后人复哀后人矣希望有关责任人能负起责责任看完了真的是，哎，，，刚开始觉得很好笑，结果笑着笑着哭了真是绝了。。。哈哈哈哈，比游戏世界都魔幻的现实离谱！看到很多弹幕说是烂尾的问题？？其实不是，就算建好了又怎样。整体水平这么差，相关产业不行。民生素质差，建起来也不知道要多久才回本。有这些钱建路不好吗说实话，作为贵州人，真的难以想象黔南的这些情况，我们县政府也借债，但真的很难发现类似项目。。。太难受了麻辣隔壁。。。。 真亏啊五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄。这本来都是人民的财富啊……搞扶贫搞科技搞医药，能救多少人。哈哈哈，四百亿搞出来就这？浪费……
哈哈哈笑死我了历史是个不厌其烦的老师，我们忘记的教训，日后会再次重演。就tm离谱我以为是我们县呢我们县也叫独山气愤至极u1s1，独山县的这些官员，真的。。。唉。。。。严惩不贷，杀鸡儆猴县长来了，鹅城太平了，县长来了，青天就有了好心疼，这都是钱啊，如果用在恰当的地方它能发挥多大的价值啊！独山县上热搜了啊哈哈哈啊哈哈浪费看着真的气死了，就真的烧钱呗看完我真懂了 评论里说的气到流泪哎，这真的让人痛心，中国普遍的问题，观察者网多出出这样的良心节目，别天天骂美国，多讲讲我们自己的不足，才更快进入发达国家啊我玩都市天际线也这样为什么越看越觉得愤怒啊！真想知道后续怎么处理债务问题，希望到时督工还在，再拍一期。打开高德地图，找到独山县，能在地图上找到督工介绍的这些奇观的位置这都是钱，纳税人的钱！！！怎么想的又贵又丑1^^贵州是不是被限流了总会犯错，但错误需要改正，而不是无视。人亦念其家建影视城也不太现实，很多建筑维护很差，内部还是毛坯，要修整要投入更多的钱，还要建配套的酒店机场。就算都建好了太偏远了也不比现有影视城有优势，可能还要给补贴才会有剧组愿意去这钱就是特喵的拿来修了高铁港口也好啊说实话建筑是挺好的一塌糊涂。。。。。。。奇观误县平塘县人的我表示很淦！！！豫湘桂战役成绩很难看独山县的前县长一定喜欢玩文明真的是好节目！怎么热榜第三怎么还有人说限流了啊，不太明白有人帮忙解释一下吗个人认为独山县是中国众多烂尾楼的一角。之前在伊春凤岗也看到过类似小规模的建筑可以佐证。作为中国城市化进程的一部分，建筑基建修好了怎么把企业和人引过去，发展经济是一大难题。现在大部分人才和资源都往成熟的大城市走，即使当地政府背书也很无力。回头看看日本许多老龄化的县城，学校等大型建筑荒废，只剩老年人独居，这种情形可能会是许多县城资本化的结局。独山县暴露出的问题不知道怎么解决，希望拍电影周围的旅游的看看，能用就用，想想能修出来也很难得啊建筑很有特色的艺术味道，初见也很震撼，有机会想去独山旅游，如果不是400亿的债务，我想我会很喜欢那里。@失忆性199006：对比一看，我们泉州晋江就是孤儿一个，每年过年朋友从国外 外省回来都说没变化 就最近要开世运会建了些体育馆 去苏州经过 连江 杭州 嘉兴 真的对比非常明显 每年都有新项目在进行看了之后竟然觉得他们真的只借了400亿吗？太魔幻了吧赛博朋克国区专供独山县下司镇，我家就在这。县里欠债四百亿上微博热搜了。我们下司也不差，为了搞个古镇景区欠了几亿还是十几亿？之前还上过焦点访谈。这景区一搞下来，把我家三层小洋房拆了，改建六层。到现在zf还没吧拆迁款还完呢。独山县会是我印象里最深刻的一个县城了天啊，太心疼了……这个浪费规模……我设计一座超大型换乘地铁站也就花10个亿中国有四分之一是沙漠，这么多钱能种好多树改善环境这波啊，这波叫钦差巡回！我们甘肃的省会城市兰州都没有这种楼，作为一个兰州人，我酸了我初中一个月生活费10快钱，高中30块钱，太浪费了400亿，每个人发100万，可以发给 4万人。所以这钱谁借的？谁给审核的？匪夷所思。这当官的怎么对得起人民？
造的这么好的建筑全都没利用起来，对得起谁？看的心疼，希望当地能去个负责人的官员，把这些建筑都利用起来，别就这么荒废了，太可惜了。这期是碾压鞭尸局，看也就图一乐，真对线还得看139期这独山县真就一个缝合怪400亿是怎么被他们借到的看完这个感觉我对亿这个概念都模糊了，感觉他们花几亿像花几万块一样…建都建了，也拆不了，怎么利用起来是个问题横店号称300亿的圆明新园和这个比怎么样？突然想到一个成语，黔驴技穷。
贵州真的没有别的方法提高经济了吗？有独山县的网友吗？对此有啥看法@伏拉夫
就问你厉不厉害？希望有剧组入驻独山县，建筑太好看了，也能让它们发挥自己的价值，看着烂尾太心痛了。一个独山县欠的债都够造一艘满配舰载机的航母了这些都只是我们看到的，可能这只是恒河沙数。几个电影大厂合作一下，包下来做电影城吧。很多都挺壮观的。哪些瓜皮借给他们钱？我老家堂堂一个省域副中心城市，四省通衢之地，华东最大的地级市都没有这么豪气的体育场馆我终于知道为什么南美洲丛林里会有那么多丛林遗迹和奇观了因为当年南美洲那嘎达可以贷款这么多钱，若能把我县中学的操场修完多好啊，再添两个供百姓休闲的羽毛球馆兵兵球场什么的，多好啊！
这是当地领导步子迈得太大扯着蛋了，还是根本存了做表面文章的心思啊？
我这县虽然穷，但至少表面上都是一分钱做一份事的，商场，公园，这几年都这样一步一步修过来了，可这些该死的“大项目”，是给自己修了一个陵园供后世瞻仰或唾弃么？若这样便以为是所谓的现代和发达，那宁愿慢慢发展，至少孩子们很快会有好的操场。心情沉重太讽刺了太讽刺了还好我是白天看的这期视频，这期睡前来看，太恼人了为什么去独山县要戴口罩和帽子呢？可惜只想着建不想着建了后怎么用我老家是一个小县，唯一的旅游景点是一个红色旅游胜地一个敢设计，一个敢盖，一个敢出资想一口气吃成胖子有点压抑弹幕🧠有病百看不厌，经典，可以看到平时看不见的问题，就是希望某些人不要又扯什么体制，西方之类的东西一个县的标志建筑比我这福州市还多我们这个县政府马上连工资都结不下了，现在退休都难，因为没钱发退休金400亿用来挖人才，100亿人民币给一个人，你说得多高风亮节才能抵挡住10亿美元的诱惑？啥技术专家看到这个不跪下来。晚了！前几仁县长吧鹅城的税收到了九十年以后了 说个细节吧，督工第一次谈独山县的问题是睡前消息第九期，当时穿的就是这件衣服。造这种古建筑巨贵无比贵州真有钱，能借400亿也是地方官的本事，就是苦了普通人了查！ 给我严查！要是这么多钱能发展科技多好，非要爆奇观。其实说是400亿，但最终用在工程上的钱没那么多，很多都消失到其他地方了。就像我们市，每年都要把一段路拿出来修，还围得死死的，根本不知道里面在干什么。不管你承不承认这个县城的建筑比一些城市都好看完真的心疼，我们国家血液，流在了下水沟，悲哀莫过于此水司楼放在剑三里绝对OK一切归劳动者，所有哪能容得寄生虫国家在南方收到的钱，不能就这样浪费在山区啊县长，奇观误县啊2019年10月，贵州省独山县委原书记潘志立（副厅级）涉嫌受贿罪、滥用职权罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由安顺市人民检察院依法向安顺市中级人民法院提起公诉。
去年的新闻。是不是把当地未来一二十年的税收提前用了这期是真的好看这地方主要地理位置不太好吧，位置好一点有人接盘，能搞起来谢邀，我就是土生土长的独山人…等一个mc大神来复刻这些奇观独山啊…我上次去的时候还有个高尔夫球场来着。唉，这么多钱，可惜了好，很好，非常好  继续梦看完后觉得很气人，这么多钱就没了敌在独山县我觉得那个水司楼像顶上战争的海军总部，感觉要是海贼王要拍顶上战争真人电影的话，这应该是个不错的拍摄地点心情很复杂，这么多地方，就荒废了吗？我督工的评论呢口袋饱饱投币比点赞多系列置顶消失一个个小小的西南贫困县都能修135亿的大学城 修全运会的大体育场 我是真的没想到的农民工的噩梦之都，你懂的😊我黔东南这样的建筑很多，我们县城一条河五座桥，其中每桥的间隔都很近最近的两座应该就一百米左右督工，祝您永远健康吧22分钟42妙的沉重体验震撼我妈(ﾟДﾟ)ﾉ400亿造军舰的话美国妥妥的世界第二了，三个航母战斗群！老美都要悠着点了没有调查就没有发言权此处可以@史丽芬太气愤了让这些人这么造，着实心痛广东18线城市没有这么多花里胡哨的400亿都花了，最后老百姓哪怕一个看大门的岗位都没捞到，哈哈哈哈，魔幻。人县长副县长都进去了，还说个啥，大家都懂。为什么说热门没有，我这现在排第四呢，每个人显示的不一样？高播放量的一集  我们县就一个汉墓博物馆。。我一个独山人 看着也觉得匪夷所思以后气候变暖，南极融化，全球水位上涨，广东被淹了后，全部广东人都来这里生活的，用处就是这样这背后隐藏的问题异常复杂，算简单的经济账解决不了什么问题。食之无味弃之可惜的地方债纪念碑独山县看来是地方债问题最突出的丰碑了。地方整治和经济发展看来是同样重要的。如何治理地方性利益集团，如何带动西部发展，都是很好的研究课题。看得我心疼!!!负债搞经济，搞成功的都是百强县，没成功的就是独山县这种痛心疾首啊！痛心疾首啊！看得好难受……那么大的工程就这样烂尾了？当初为了什么呢？卧槽，硬币比赞多✿ヽ(°▽°)ノ✿评论测试时时泪目不会是真的有玄学界吧，这些东西看似没意义，实际上在风水上有什么特殊的作用但是老百姓理解不了。想去旅游😳我下载了，还想再看督工圣地巡礼就我一个人觉得丑死了？中式都不是，审美土爆炸。领工资的人 怎么会有创造公众效益的动机 人都要利益 不做事做烂事才“正常” 没有监管 靠位置骗钱圈钱 只能靠人的道德底线了这个县的gdp还不到100亿，就敢花400亿建这些东西。堪称魔幻 第三罗马在贵州没得跑了 满地遗迹废墟。可是人家罗马的有历史有人看啊当地人说都山是从一线城市空降下来的领导，花钱大手大脚，想赶紧做成绩升回去。而且那个像祭坛有围墙的建筑，当地人说是黑社会弄的。还有督公没有拍古城，有双塔的古建筑。独山很凉快，炎炎夏日不用开空调，但是搞不了工业，没有河流，还不起债的。被查处的县长是走了，房地产商继续虎踞一方就没有人来管管吗 ？这些钱给贫困山区里整天吃土豆的孩子不行吗唉！看到这些，就不会奇怪为什么有人开着公交车报复社会。。百度百科
独山县，隶属于贵州省黔南布依族苗族自治州，地处贵州最南端，与广西南丹县接壤，是贵州省乃至大西南进入两广出海口的必经之地。东守两广、西望滇黔、南控东盟、北至天府，素有“贵州南大门”、“西南门户”之称，是贵州南部重要城镇，也是西部地区连接中、东部地区的开放前沿。
独山县总面积2442.2平方公里。被国家确定为甲级开放县、省政府确定为民族地区综合改革试验区、农业综合开发县、集体经济试验区和星火技术密集试验区。
2016年12月，列为第三批国家新型城镇化综合试点地区。  2017年，全县期末户籍人口37.08万人，期末常住人口35.23万人，实现地区生产总值82.63亿元，同比增长13.0%。
2020年3月3日，退出贫困县序列，实现脱贫“摘帽”。   2020中国净水百佳县市。贵州出了很多大人啊，督工危天高皇帝远啊哈哈独山县上热搜了，恭喜督工出圈同是贵州县城，我们县不是这种情况。同是贵州县城，我们县不是这种情况。同是贵州县城，我们县不是这种情况。小心被谈话秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人矣就想知道独山前领导判刑没有看完血压蹭蹭的建的玛雅文明遗址嘛在独山，拍一部，玄幻电影，万一大卖，独山就翻身了身为内蒙古一小县城居民看见真的很伤心，我们这小县城从没有过这么大的投资或者说借债，一直靠着人民的努力慢慢发展。3-40万人口的县城还没脱贫挺壮观的，但发展全靠旅游业也是难。明知道会修了豪无用处为什么地方政府还要大力举债修建？愤怒，无奈，难受大家努力攒钱，都在这些地方花掉了建议BGM: 河西走廊之梦 （yanni）是不是以后在b站发视频也会在标题上加上红叉以前都是在图片上看到过这些“建筑奇迹”，但这次还是被督工的现场视频震撼了，全程嘴就没闭上！花的不是自己的钱当然不心疼 绑架全国人民 出钱  那些得到好处的人估计只恨建设的不够多 滔天洪水有淹不到他们,那些有社会责任感有底线的人生活艰难还要为这些没有下线的人还债 这种事例在鼓励什么一目了然 .说句时候，河北奥体中心体育场也没这个体育场牛叉！屋顶全钢结构河北一个省不如一个县。陈平老师说的大学城弄过来吧，废物利用一下。真的心疼。全网都在黑山东，但我大山东的市区也没这样大规模的建筑，建议山东以后多多关注自己省内居民的生活，而不是。400亿拿去开发芯片不香吗？这么多钱不知道可以培育多少高新人才，丢到这些地方做烂尾楼，太糟蹋钱了。我们村里也有烂尾工程，每当看到这些残垣断壁爱国心就会动摇看完去百度了独山介绍！一片盛世繁荣！加油！但是挺谦虚，这些著名景点建筑丝毫不提！花巨资就为了某一天宣传政绩的一页纸吗这钱要是给我们县。。。。。我们是渤海湾县级市。中国百强市排50多。
但是和独山县比起来。我感觉我们好小。
别说什么大学城景点什么的了。
我就说一句。我从西外环骑自行车到东外环，穿市区20分钟。所以你们可以想象一下，我们超级小。
独山县真的是太有钱了。
我们都没有钱规划和往外扩展。热搜一步步降，几个小时前还是第四，页面一开就能看见老家鸡西GDP才550亿，他们浪费了一个地级市一直觉得我们县建筑没有什么特别夸张的豪华建筑，现在想来为我县实事求是感到庆幸感谢马前卒工作室，让我们能直观的看到中国现在存在的问题脸上带笑，心中有泪，唉😔让我看看那些点踩的都是哪些人心痛的不只是他们花了这些钱，是明目张胆tw了这么多钱，没人敢做声，有人发声没人管400万亿，就算拿来给热电厂烧火取暖，能让长春热一个冬天我老家全国百强县，比这差远了，这钱给我们，我们县早混成地级市了热门给下了，B站怂了都是钱啊...作为纳税人的我 表示太心痛了投币比点赞多，简直离谱有独山县这种负榜样，感觉自己老家那种没太大发展小县城也还行，起码没这种明显坑人项目这样的干部应该被拉出来，看看造了什么样的孽债监管缺失鞭尸独山县400亿啊，这些烧钱浪费的家伙都该被执行绞刑很明显限流了热门好像已经下了看到这个视频，作为一个贵州人，不得不说，真的很难受。。。。。估计大部分都是官僚。。。哎，玛德。同样是400亿，建一个航母舰队可以创造大量高科技装备的订单和科研发展，同时能带动相关科技工人的工资提升，解决大学生的就业问题。浪费钱啊玛德当魔幻照进现实，现实就会变得很凄惨
看得人出离愤怒了之前一直都在YOUTube看他的视频，看到这视频的内容真是痛心…400亿能让我们那些精英人才搞出多少科学成果督工不仅业务水平还是对节目对自己的创新要求都远超同行啊我四川省大英县还花钱修了个泰坦尼克号复刻版呢400亿扶贫科技教育养老多好，我是贵州都匀市的，独山旁边的那个市，都匀也有一些类似的建筑，比如毛尖镇，西山大桥，影视城什么的，但是这些现在都也在使用中，电影《无名之辈》在西山大桥取的景，刘昊然前段时间也去了都匀拍戏了。黔南州最好的一所高中---都匀一中，它的新校区也在17年的时候搬到了都匀的大坪新校区，我去看了新学校，学习环境很好，住宿条件堪比我们大学。都匀的很多道路也都扩宽了，其他基础设施也比独山做得好一些。我姑姑家是在独山县里的一个叫翁奇的地方，她家那边有一处景观叫“茶天堂”，那个地方的很多茶园被征用来修了很宽的柏油路，在很高的茶山上还建了几个独立的茅草房外形的酒店，里面的家具都是智能的，听说住一晚3000+，我姑姑她们村都以采茶，种葡萄为生，这些都赚不了多少钱，很多人还是外出打工的，不知道有哪些人有闲情逸致会去住那些个酒店。娱乐至死的年代，很少在平台能看到这种有家国情怀的，真正实际行动去改变大家的人了。社会缺少的就是这种人，劣币驱逐良币，却又需要良币来支撑，希望这样真正做实事的up能多起来一边要查处，一边还得考虑如何讲这些“奇迹”利用起来，至少得以“卖废铁”的方式处理了吧这波宣传不错，不能让修好的工程没有维护就荒废了，要古风有古风，要玄幻有玄幻，要山水有山水，要溶洞有溶洞，甚至还可以拍赛比朋克（中国风）和体育运动片！独山县长赶紧去拳打横店影视城，脚踢霍尔果子店！大镇江呵呵一笑，👴7000亿这种规模的建筑，三线城市都搞不来，看起来质量各方面都还是顶级水准，这样荒废了实在可惜。从热门进来的，出去发现不在热门了？？你这400亿投给江苏浙江不好吗？40万亿地方债……400亿只是冰山一角，大家一起转发出去，让更多的人看到！终于知道为啥那么多黑稿子了，动了多少人的蛋糕阿督工: 独乐乐 不如众乐乐并不是所有的的县都出现问题，都匀市的开发项目基本完工，只是规模和稍微小一点，东湖（绿博园），北湖（三江堰），南湖（两河会），新建开发区的道路网，绿博园，杉木湖等基本完工，足球小镇，毛尖小镇都是用以前的旧厂区改的，影视城是新建建筑。这么多的工程基本完工，作为一个当地参与建设的底层工作人员，感觉还是有一点成就感的，10年前的都匀就是一个很久很老的县级市，12年以后的开发建设给当地的生活水平和就业提供更多的机会。今年受到疫情的影响，很多行业都没有以前好做了，不知道下一波经济增长点的政策在哪里，要如何发展。我们800万人口的四线地级市都没有这样的体育场观察者网和观视频没关系吧，为啥观察者网不敢发这样的内容？当你玩模拟城市开无限金币的样子想想我在的县级市好歹年GDP也有差不多1100亿，但是一个称得上宏伟的建筑都没有，体育场也很普通，我们这还有一支中甲的足球队，也没这么厉害的足球场啊。看来地方领导已经算是非常务实了缓存吧，我怕以后想看视频莫名其妙就没了，多好的景色啊，没了可惜了！修学校不好吗（叹气）杜工有兴趣来酒泉吗，也不远，也就两千多公里难怪贵州穷啊！看到9分钟整一个究极缝合怪的感觉，什么风格都有，什么项目都有。就是没有一个有用下去，不知道当初建的时候征地后面怎么搞🍑
⊂_ヽ
　 ＼＼
　　 ＼  
　　　 &gt;　⌒ヽ
　　　/ 　 へ＼
　　 /　　/　＼＼
　　 ﾚ　ノ　　 ヽ_つ
　　/　/
　 /　/|
　(　(ヽ
　|　|、＼
　| 丿 ＼ ⌒)
　| |　　) /
&#39;ノ )　　Lﾉ@和平精英手游官方账号 出来做地图了，不用做内饰的那种哦400亿，一个航母战斗群，绰绰有余！哎，心疼死了大数据中心放几个过去，贵州就高潮了，对自己没有清楚的认知。督工提出的这个是不是贵州普遍性问题，我就个人观感来看。我觉得是的，建议督工多去贵州几个城市看看。看完之后 心里满满的都是脏话和说不出悲伤触目惊心！！！有没有可能，趁着烂尾贱卖抄底?400亿啊这可是，如果真的用来实实在在建设国家的话，能干多少事啊，就这样打水漂了，太残酷了400亿~400亿啊，那能吃多少馒头加咸菜啊独山县出名了，督工为独山县打了波广告我想知道后续这么多空建筑可以直接搞真人版大逃杀了搁这玩模拟城市呢？给一两个项目弄到完美也成啊 每个项目都烂尾 搁着养蛊呢？真的好浪费啊。。。。作为一个在贵州的摄影好心动。有机会还是去拍一下吧。越看越气 越想越亏 wtf 这居然是现实世界看了心疼，纳税人的钱就这样被浪费了督工尽量用轻松愉快的口气在描述这样一个沉痛的事实：我们的干部到底成了怎样的一帮人
这事实太沉，压得我喘不过气400亿打造的县城，除了震撼还是震撼……最著名的大县城 错
最出名的四百亿 √最沉重的vlog省会都没这么大的体育馆，这一个县也太夸张了吧400亿啊，一个航母舰队没了干特么什么不好？！恐怖和心痛，这些设施的规模给前10的城市用都要考虑再三。500亿啊，就弄出了个这这才是现实谁能帮我算算修一条黑龙江到云南的高铁400亿能修多长？一脸沉重地看完我发现贵州这些建筑的设计师脑洞都好大40万亿拿来搞个月球永久基地不香吗？我看都可以殖民火星了，或者像极乐空间电影里那样搞个超级空间站的骨架，实在不行，每个人分几万也行啊（我的意思就是40万亿地方债相当于每个中国人掏了几万块）从头到尾笑不出来（严肃）可笑不可笑，一个县建那么多不符合当地人数的建筑，把钱直接分给县里每个人，还会贫困吗？说到底真的是给的太多了，城市里乞讨的直接去他们县里把，窝火真的让人生气.........啊这.. 太浪费了吧 不知道独山县本地的盆友看到会有什么想法国家不管吗？？？稍微正常的人也不会跑到那边旅游吧，当时怎么想的，有这些钱去搞基建都好啊这些东西放在这里新来县长不急嘛？赶紧发动企业主想办法变现啊我是贵州的，希望督工多看看，帮我们反映一下，这种情况还是很多的想去独山的建议先看看自家城市周边的破旧建筑，能接受就去，不然几千块的路费买肉吃不香吗game：我的世界
version：独山县
mode：创造（欠债型）400亿够不够砸一个光刻机能走到实地去观察，键政我愿称督工为最强恶心啊，恶心，太恶心了一定要顶上去！！！让更多人看到这要是用来搞基建，工业化，跟美国打贸易战。一开始还以旁观者的心态看热闹，越看越心疼。。泪目了国家本就印钱发债做基建消化过剩的劳动力和产能，但是人家一般都是修路输水电宽带等等发展和保障民生的。大量投入和近乎于零的发展和产出，这贵州一片都这样搞，不排除全国大量其他地方也是这样的。如果是，面源污染只能改变生产方式，那这种成规模的乱发乱借地方债要改发展方式吗?还有将具有原来特色的文化景物都拆了，和居在一起搞旅游，没有任何特点，要是没有400亿投入的景观，谁来这种没特色的小地方旅游。魔幻啊！贫困县人表示这县真。。。400亿活该独山县发展不起来西北的阑尾工程可以来鄂尔多斯康巴什看看，就是那个著名的鬼城，这些年政府兜底重新捡起来了，我原以为我们这儿够钱烧的慌了，起码可以卖煤烧钱，真没想到还有借钱烧的颠覆了我对县的认知贴脸对线触目惊心 我们怎么样才能从制度上解决这些问题喜欢这种实践希望把这个视频的BGM名字发出来，中间有的音乐很好听！这期至少值得《后浪》一半的播放量... 真心的牛逼，真是开眼了我一点也笑不出来溶洞段BGM原曲仰空 ，出自TH7.5 东方萃梦想，视频中所使用的为东方同人音乐社团Foxtail-Grass Studio的同人音乐专辑《なつかぜメモリア》中第4曲 さんぽみち我转发成动态被b站删了。。。这是我消失的舰队真的心疼我是黔东南凯里的，其实贵州也有很多发展的好的地方。欢迎大家来啊，我的家乡凯里就是一个不错的旅游景点，发展旅游业也是为了保护当地生态环境。希望大家来玩‍太震撼了，没关注错《睡前消息》，督公加油！注意安全啊！
想起了马老爷子的话——如果有10%的利润,它就保证到处被使用；有20%的利润,它就活跃起来；有50%的利润,它就铤而走险；为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险。
注意安全啊督公，这帮资本家 。。。。我气得快要炸裂，今天刚看到山东一个元代的珍贵石柱被当做垃圾废弃多年无人管，晚上就看到西南小镇花大价钱造假景观假文物。想到了我的家乡，一个湖北的小县城，非常漂亮，历史文化古迹非常多，但因为缺乏资金交通不便发展不起来，但是近年来不知道是不是发财了修了新体育馆，政府大楼和法院。但不管怎样当地政府还是有一些头脑，投资的项目大多数造福了当地人，目前来看还是很值得的，贵州这些地方我真的看不出有啥价值。心痛到无以言表说到底还是地方政府权限太大了，用政府信誉做担保瞎借钱，借贷双方恐怕都知道就算玩坏了，中央政府会来兜底的，只是这样的兜底能玩多少次？触目惊心！！国家对于资源的分配水平真的有待提升中式赛博朋克县领导 县书记 地方行长现在在哪笑不出来能不能扎扎实实脚踏实地做实业等100年后，我们的子孙一定想不明白这些玩意儿是干啥用的微博搜了下，三都县体育馆在17年建县六十周年使用过看着越好笑，越tm难受，不知所以然的浪费笑，笑不出
哭，哭不出
心里五味杂陈与人口世界第一的中国背景格格不入的无人景点这是要建第二个首都？p社玩家真的在哪都有
天堂说游戏杀人也算
钢丝玩家：天堂他有几个师
群星玩家：天堂？他们都将败在我的手下这些建筑就这么荒废了实在是可惜，虽然希望它们都能获得良好的保养……但还是不可能的，很现实的问题……没有钱……
这些建筑本身没有收益，连保养费都赚不回来。地方债又压迫着政府财政，更加没有钱去给这些“废弃物”提供保养了……我感觉是 这个地方没有好的商业策划/城市规划 领导/开发商指挥瞎搞一起 堆积一通 如果施工质量尚可 或许找好的设计团队操刀 还能改造一下起死回生同志们 去微博转发一下 顶上热搜！……我老家也是百强县之一，真的，比不上比不上这些钱……砸芯片，砸工业软件，砸基础科学他不香吗？？？退一百万步，砸海里好不好？？？我们现在南海群岛岛链不是还在填海吗？砸那里不香吗？？为什么？为什么？？？？？？人都看傻了400亿，要是拿出一半留住科研人才就好了这么多钱能不能支援一下俺们黑龙江有赛博朋克内味了看着可太魔幻了，一个内陆县有当沿海大城市的志向400个亿，造一个能飞的十几米的高达我觉得都差不多了，钱在某些人手里真的是……已经一年了?心痛旁边几十公里外的麻江县人民看着表示心疼  为什么我们县一个大项目都没有 独山县比我们凯里市里搞得都多加大力度气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气气！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！对于大多数城市，不搞工厂是不行的呀400亿就建这些一点用都没有东西，为什么就不能拿去发展科技经济民生呢？想说保护，还想说：艹我家在东部较发达地区的小镇，当地也是搞旅游业，大概5年前开始就拆迁修整，搞到现在，一条街上还有很多废弃的民房。也说不上烂尾，但进度慢到隔几个月才有一处有动静。我感觉按这速度再过5年也搞不好。看得出来zf想要打造一条商业街，但似乎付了拆迁款以后就没钱了。文明7  DLC《独山奇迹》我只希望这些钱不白花，新上任的官员加加油想想办法，变废为宝才是现在我们要做的，真的太可惜了400亿拿来干点啥不好？太朋克了马前同志在独山县，卒！不希望我们的钱被这样浪费只有我一直在 卧槽！卧槽！卧槽！吗凭什么给这个县城这么多钱糟蹋。？？？？400亿是政府财政负债?是否包含平台公司的负债?这么震撼的人造景和风格迥异的各色建筑，完全可以开发成影视基地啊！这么一对比，新疆真的是把钱花到实处去了...好歹我们修的体育馆真的是为了替换老体育馆修的不结合实际情况，就硬生生要搞旅游业，建了这么多没用的东西痛心，国家的钱就这样被浪费了我准备出发希望节目越做越好给无人机点赞圣地巡礼可还行督工，我怕你别执法了独山县可以搞剧组啊，各种拍电视剧很合适啊游戏里面不会做一个这样的水司楼，参考达拉然，如果达拉然在下方还有建筑那么系统就运行不过来“游戏的想象力不如现实”
游戏也是要考虑预算的，但是现实建筑不需要唉也许。。。以后我们万一再搞三线建设，这能管大用~督工因左脚迈进独山县而被通缉。追责真的很心疼，这400亿督工，有时间去南街村看看怎么样？
最新介绍南街村的视频可能是几年前的了，不知道现在发展的怎么样，眼见为实越看越难受。除了想骂娘..无法表达舆论监督,群众喉舌,政府镜鉴,改革尖兵这些建筑，放在中档的省会城市也算的上排面了，心疼纳的税还记得一年前听这个新闻没太大感觉，400亿也只是一个数字没啥概念，这次督工的一周年“网恋奔现”，确切的让我感受到了整个县城的魔幻，封面的那栋楼，有种《凡人修仙传》乱星海第一大城天星城的即视感。贵，产生不了效益，好可惜啊一线城市都不敢这样乱花钱这么一看，搞得我还挺想去独山县住几天。是不是应该@一下央视知行合一，非常喜欢睡前消息编辑部的做事风格，实干缜密，特别是专业幽默的杜工就想知道这样的经济欠发达地方，是怎么借到这400亿的。督工这样搞真的是把自己置于险地。触目惊心！！！三联保护任何爱国者看到国家资源被如此浪费都会愤怒的。触目惊心种田都很难啊真就硬核朋克这特么是四百亿啊，不是四块，四十，四百……这些个烂尾楼造型还是比较别致亮眼的，要是能开发成影视城就好了内心真的很难受位于江西，目前没有发现这种情况可惜了，这钱拿来造航母发射卫星之类的不香吗造一些完全用不上的建筑督工这是给独山县招商引资啊顶上热门，让全国人民看看。真的可以改成影视基地，僵尸片在这儿拍效果肯定不错这还只是上...希望明天这节目还在看了看我读的大学的经费，我哭了这么多烂尾楼，搬两个大学过来安心搞科研吧我家门口一条路修了3年，我爱我的小县城，如何才能使用我自己的权力呢？哎 怪心疼钱的这些钱建房子给人民多好啊虽然钱不是我的 但是我♥也好疼 觉得做一个影视城可以是这些烂尾楼的出路建议督工去一下黔中首郡乌江明珠，思南县，和独山，三都太不一样了还真挺想去看看的越看越触目惊心我草，督工注意安全啊我人傻了，两个县比南昌的大部分建筑都华丽独山县改造成横店那种魔幻剧拍摄 实景好像挺不错的啊草，这当时真敢做啊独山啥情况？前面那些期没看 。。。而且有啥旅游的价值？一堆乱七八糟的风格？什么？马前卒来了 快快快 把他逮住！！！这县就离谱，400亿能干多少事啊，变成这种烂摊子是真的.....马前卒于独山县400亿啊，都是劳动人民的心血啊施工队送GDP去了来了独山县，爱上了独山县，就离不开了，决定定居这里！还能回来不？有一说一，督工还真不好抓，我去趟超市，能遇见十好几个，戴口罩，发际线靠后，微胖，满超市的督工。马督工：独山县一生之敌我们赶到现场时，只剩下这段录像了
“独山县消息”一周年快乐督公，什么时候来陕西走走，也帮陕西把把脉睡前消息140期
一周年特辑 督工独山县Vlog睡 前 消 息（×）
独山县新闻台（✓）聊聊公交司机和拆迁安置吧保护保护反复鞭尸  让你欺负我有没有独山县之前的视频链接呀差点看成了暴卒。。。全是烂尾楼看到的人一定要把视频顶上去，被限流了，真的好恶心贵州但凡给拆迁户发点钱那些学生就不会死不举债，这些落后的地方一辈子都没有发展的机会。钱都在中央，会想到这种县城？一线城市的虹吸效应太强了，小地方只能靠举债谋发展。只能说步子太大扯着蛋了，一个一个来可能还有机会。这就是每次看见上不了学的凉山学生的原因？钱都花这上面了？这一集很有意义，国家在发展，会走弯路，希望弯路越来越少你们又懂下榜限流了？我们的想象力，不足以想象父辈们天高海阔的宏伟之前科学界热议的对撞机一期需要360亿比那垃圾观察者网强一万倍独山县官方微博回复
【cp】独山县切实推进形象工程政绩工程问题整改

2019年以来，按照中央、省、州有关要求，独山县新一任领导班子针对此前因盲目举债、乱铺摊子遗留的形象工程、政绩工程、烂尾工程问题，坚持实事求是，按客观规律办事，不断匡正发展理念、净化政治生态、规范决策行为、加强项目管理，切实推进问题整改。

独山县坚持问题导向，深刻反思，认真梳理，加强源头管理， 严格按照“一个项目、一名领导、一个专班、一个方案、一套机制”，通过续建、缓建、转建和压缩建设规模等方式，分类分批推进整改。目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”(净心谷大酒店)项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》， 严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。

今后，独山县将继续对项目整改挂牌督战，精准调度，建章立制，举一反三，坚持“当下改”与“长久立”相结合,以制度建设巩固整改成果。【/cp】独山县的领导长点心，通过督公的这一波宣传，再整修整修，说不准去的游客就多了讨厌肖战，能别再提起他了吗？提个建议，我觉得那个景区千万别烂尾，有个人接管，好好修，再配合上贵州的特色地形，完全是个很棒的影视剧取景地点（虽然还是很浪费钱，但比44亿全部血本无归要强）我不太懂400亿的地方债对一个贫困县是什么概念，钱铺在独山县上能铺多少层？你为什么发这个？你有什么预谋？你的同伙是谁？你还有什么罪行没有交代？“人类衰退之后”其实独山县是个大型实景恐怖游戏的地图。县民都是NPC，想要解救出公主，需要去香港科技城打败僵尸、法拉第电磁厂拿出道具1、中国天洞拿出道具2，最后去那个什么水楼冲破层层关卡救出公主，解锁独山县地图。这是个多小组任务，就看是谁解开谜题，夺取道具，最先借救出公主。看好你哟骚年到底都是些啥年龄段的人在看睡前消息，不能理性思考看待地方债问题盲目带起网络上的节奏，我只觉得百年以来中国人的改变似乎也没有那么大。兴百姓苦，亡百姓苦黔南人打卡，不是独山的哈督工用联合投稿的方式捞视频，高，实在是高前面那些工程至少可以说发展旅游业发展科技发展农贸推广X教，最后那个体育场真不知道建了要做啥你管这叫县城？感觉被限流了咱GDP 就得靠这些大项目在知乎 微博没点动静 我看药丸观网不关心国内问题真就穷山恶水啊痛心。再强大也经不起这样折腾。这里是贵州，这里是答卷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。卧槽 真是百闻不如一见 看到这些建筑被深深的震撼到烂尾工程想想怎么废物利用吧，，，舰队啊！海军落泪。应该是被限流了单看点赞和投币，已经比热门第三还要高了  为什么才十几这期一看就知道督工对游戏美术认知有多肤浅   这楼是学游戏，不是游戏学这楼 这楼风格还是被诟病的游戏风格取眉山狂战士之建议，置985，211之流于此何尝不可.?国家6A等级废土风景区保护这个节目真是太棒了，加油我会一直支持你们的督工找到了那个可移动的舞台和3D特效的视频。https://www.bilibili.com/video/BV1Nx411u7k1/我还是觉得恢复明朝对贪官的处罚方式。纳税人的钱阿。直接发钱也比这个好阿天洞刚刚发消息维修不让去了！挺震撼的建议再给独山县400亿把剩下的古建项目都见完，水司楼太震撼了骚话加载------1%
骚话加载------2%
骚话加载------3%
骚话加载------4%
骚话加载------5%
骚话加载------6%
骚话加载------7%
骚话加载------8%
骚话加载------9%
骚话加载------10%
骚话加载------11%
骚话加载------12%
骚话加载------13%
骚话加载------14%
骚话加载------15%
骚话加载------16%
骚话加载------17%
骚话加载------18%
骚话加载------19%
骚话加载------20%
骚话加载------21%
骚话加载------22%
骚话加载------23%
骚话加载------24%
骚话加载------25%
骚话加载------26%
骚话加载------27%
骚话加载------28%
骚话加载------29%
骚话加载------30%
骚话加载------31%
骚话加载------32%
骚话加载------33%
骚话加载------34%
骚话加载------35%
骚话加载------36%
骚话加载------37%
骚话加载------38%
骚话加载------39%
骚话加载------40%你们是住在哔哩哔哩吗游戏的想象力不如现实，你看来他没有玩过多少游戏。历害国威武作为一个土生土长的独山人，虽然现在大学毕业选择留在外省，我还是想说up你的这个实地考察没什么意义。比如独山有一个森林公园，我小学的时候就有了，弄的很好，后来这个被抓的县委书记又投钱弄森林公园，里面弄了好多娱乐项目，而且去的人非常多，书记出事后，上面的大领导就让人把里面的东西都拆了，拆得七零八落的，用钱专门弄的一块大草坪，领导还要求重新把树栽上，又花了一笔钱，现在的森林公园都没什么人去了。另外，路，那个县委书记修了很多路这是事实，你没来过独山不知道以前独山的路有多窄多烂，这个你也没算进去。个人感觉你这次的考察确实只是来旅游的评论是精选的?这不是国家的钱，这是投资人钱，是政府让那些开发商开发的，是开发商可怜独山的债务危机确实有点吓人，假如这些项目当真全部完成施工，连成一个旅游景区，长期来说我觉得有可能绘回本弹幕发保护的上过高中吗这水司楼的设计师是真牛逼~只要钱到位不追求效率，游戏设计师比你想象的还浪漫感觉如果把钱合起来，造好一处再造下一处，可能今天我们就在狂吹了我就想问问，这地方债务怎么还，国家还？以后这些楼可能会低价出售给别人，基本就是政府(我们)出钱给别人建房。造点房子 分给老百姓也好啊能不能讲讲这400亿对当地人都带来了什么，当地人的生活受到那些影响越偏越穷就越乱搞。还是要把内陆从启民智，树风气，正纪律做好才能求发展。否则不成了印度了嘛。看了这个视频就想哭，觉得很悲哀。我感觉我的家乡和这儿差不多，可能借的要少一点吧。哈哈哈 b站视频还在，外面油管的视频没了看了想说脏话。这还不是个例！！！！不管怎么说，先把这个吞金黑洞解决吧。既然已经这样，最好利用一下，督工说的拍电影完全可以吧阎锡山跑了那啥水司楼简直魔幻招商看看有没有足球队买，看看有没有赛车队买。这里缺一群销售，这么好的基础建设浪费了心疼，别拆，全力开发吧。如果交通不好修高通。表示几乎所有南方城市都不能看到哪怕一个这么宏大的建筑400亿砸到半导体，芯片都不是问题了这不会把茅台酒股民的钱用来建设项目了吧2333产业升级还是要一步步的来，没有工业过渡，直接农业转服务业就是扯淡……
尤其服务业还只发展了旅游业，更是扯淡了……独山县这届的县领导班子，要剁了喂狗，拿着国家资产不当回事！为啥去独山要带帽子口罩独山未来可期走马上任，走马观花自从发现了睡前消息，每期都不啦，这一期很震撼，编辑部的各位老师辛苦了我们这地方，财政全年大概收入60亿左右，连像样的酒店（五星）都是最近几年才有的把人引到独山县不就好了感脚很多工程好大气！远看虽然烂尾可还有点意思！不过在一个县城整这么多的工程咋看都不是能活下来的样子！人少是关键！要是放到一线大城很多景点应该都挺热！还是走急了步子大扯到蛋了！要知道这只是偌大中国的一个小县陈平教授说的，在这里建个研究性大学可能就可以用上这些烂尾楼，刚好独山县景色不错，安静。综合以往的视频，是不是只有我一个人看马前卒公知味重，难道真是大忠似奸。粉红：马前卒上班了四十万亿均分给全国每一个人应该是266,666.667。。。真的心痛这个白井楼，鹅厂砸钱做一个CF基地吧，纵向地图，很爽的也许若干年后是华夏民族的避难所督工团队这次真是拼了啊，居然敢揭露这些东西，祝平安山高县我们这里许多单位都发不起工资，这钱给我们发工资多好，交不起保险的也有不少贵州肯定是找到龙脉了，哈哈哈解放碑附近有一栋楼以前也是荒了很久的，当时还觉得这都是钱啊，看看其他地方，真的觉得钱啊，钱它自己也很不容易啊。四百亿就算全国人分一人也能分到几十亿我这边一个广东地级市都搞不起这样的工程督工火炸了，全网都是这个事件，很可能引发新的改革，祝你未来平安震撼我喽。节目做得非常好 引人深思四百万了。。陛下，奇观误国啊丢嘴有问题的城市最气派的地方就是政府大楼了吧，那是真的和周围格格不入。奇观误国这就是临高启明的拍摄现场吗?爱了爱了实话说，我的家乡山西，想发展都没有钱！！！！国家各种政策不支持，省内一潭死水，说句不好听的，我宁愿山西建一些这样的烂尾工程，好歹动一动，估计这样也难！山西，哎，想🤬生气😡生气这个比地级市还夸张僵尸那里笑死了哈哈拔剑四顾，心茫然刚看完《让蛋卷飞》过来的想起我们高中花了7亿的钱重新造新园区，别的不说，学生住宿、学习条件真的好了很多。地方债真的要慎之又慎，财政透明有在改进但完全不够。本来政府负债率就在嗖嗖的涨，国家发展要花钱的地方那么多，这样花可真真是魔幻现实主义中国还有蛮多这样的当代奇观了博物馆的国宝给爷整笑了以及好像网上还没有出现潘志立的审判结果。被限流了。这山海关看来不在印度洋，也不在阿巴拉契亚啊一个贫困县竟然能借到400亿我们淮北市拼了老命也才建了一条古风商业街和修缮了一两个公园，tm的四百亿，我们一个市直接起死回生。这栋楼就**离谱真是太打脸了，全国范围讨论了那么久的一个对撞机不如县~  
不过摊子都摆在这了，希望让钱还是发挥点作用吧其实，这种情况在贵州很多，我这边的县城虽然没有那么夸张，但都大同小异。作为一名贵州人，感觉不知道怎么形容这帮所谓的官看完想给督工三连的，但是突然又下不去手，看着太生气了。。。澳 宋 帝 国 首 都古有独夫，今有独山靠 靠 靠，这都是什么狗屁玩意儿？400亿呀！真心希望以后有更多的up主，通过实地考察方式直观的反应社会上存在的问题400亿？你搁那锤奇观呢？那个督工，央视频上，https://m.yangshipin.cn/video?type=0&amp;vid=t00001465pt独山县回应烧吊400亿：情况不实。要回应吗？还有视频会不会被删除了，有必要下载保存吧。毕竟不说别的很好看。听说这就是被某自媒体锤了一年的独山县吐了@央视新闻大量的在建工程与客观市场经济活动规律脱钩，导致项目一落地就迅速成为了不良资产。如果说把独山县全体官民看做一个公司的组织，一二把手是大股东 群众算作小股东，那么这种大规模借债投资到与客观市场经济规律相背离的地方，就是大股东一意孤行不顾其他股东反对，为了自己战略目的(不用说的太高大上就是一己私欲)，挪用公司大量的资金使其成为了不良资产。而此时公司（独山县全体人民）背负着大量的有息负债（资金使用成本，利息）在运行着，在可预见的未来假设本公司下定决心还债， 这些巨额的利息费用将吃掉 这个公司未来几年甚至十几年的利润（税收）严重的阻碍了公司的发展。换做真正意义的公司那是要破产的。(如欧洲五猪-阿根廷这种小国家)黑龙江省一年才180亿，其余靠自己。都比不上贵州的一个县有这钱还不如扶持一下我们这边边缘地区，喂狗了不想说什么，只希望决策者能看到这些问题。我们不黑政府，我们只希望政府能有危机感，责任感，少些官僚，多些初心。太过分了是因为独山县政府没付费吗@共青团中央看博物馆首先建筑风格，然后展品质量，参展流线  这几点很重要做规划的就是个NT啊，工程做完一个再做一个，即使不能回本，也能有收入啊，这全TM烂尾了被限流了我们玩收藏的最喜欢说的一句话就是，这博物馆都不容易见到真的吧我有一个想法，把水司楼拿出四分之一来送给当地异地搬迁的脱贫人员住，包括底楼商铺也划出一半送出去免费让人做生意和民宿，八分之一搞拍搞餐饮，八分之三搞特色旅游酒店，四分之一给当地做县政府，旅游局，把原来县中心的政府大楼卖了还债……中 国 基 建之前还在想，独山不是有独山玉么？好好搞肯定有前途啊。后来一查才知道，是河南南阳独山的独山玉。。。一个县城脱离实际，浪费的钱太多了，但是从另一个方面讲，基层也需要发展，资源却被上级层层截留。中国不是只有北上广，还有大量的县乡村。这些地方发展起来，中国才能真正强大起来。互关吗？嘻嘻(♡˙︶˙♡)底特律魔幻现实成为新的游戏风格
代表作 独山:2019
主角:马前卒
既有仙门大派的水司楼
也有飞升祭祀的两座风水台
科技修仙之独山传有一说一，我们这乡下对贵州的映像都是穷，结果基建这么夸张。。。天下第一水司楼× 赛博朋克2020√
盘古庄× 国土炼成阵√
百井楼× 马与马督工の神隐√
独山县城× 特异点√你说中国还不富裕？你说老百姓没有钱？你说中国是发展观国家？900亿啊，如果后面真的可以弄成影视城，可这审美简直是暴发户审美啊，能拍啥？同为工业党表示，看到那张算出来核多少艘军舰的图，已经彻底愤怒了，这么多钱砸进军费多好，就算不造东西全扔进科研也行啊。中国的科研经费这么拮据，有些人还好意思这么折腾全国人民的血汗钱。恭喜，上电视了新闻综合频道了独山县旅游局：广告费哪里交？？？督工去自首的嘛？实在气愤，我们纳税人的钱这样糟踏我们县给下属镇里修条路修了磨磨唧唧快十年，反观独山县我眼泪都快下来了，这特么也不知道是我们县长能力不行还是资源分配不公看来南方的领导也这样啊我就是三都县的，县政府的操作挺令人迷惑的，还有一段路修一半也烂尾叹为观止我反正是笑不出来，取之尽锱铢，用之如泥沙怒其不争啊独山县古风博物院正式发表声明，要求督工查证、更改不实报道，消除公众对古风博物院的误解
https://mp.weixin.qq.com/s/xfb9BtZVrDLHyUicn6yLgA督工，独山县博物馆请求对线诶上海，上海有什么了不起的，我也能当上海大型主题游戏乐园 超越现实的魔幻之作水司楼堪称艺术，建的感觉还可，其他体育馆，大学城什么就不合理。这楼2个亿还行，不烂尾，再修个路 发展其他产业。税都收到2077年了  你还想怎么赚钱啊想看后续，催更全国地方债有40万亿呢退一步来讲这也是机遇，独山县出名了，是不是可以考虑加强景区维护，来把现在的热度变现一部分来弥补已有的损失呢？我王多鱼出10个亿看到这个我们顺德好歹也算百强区，但是我们区体育馆已经很老旧但也还是舍不得花钱重建，这里哗就花几个亿盖体育馆https://b23.tv/YTq2zR
2年前的督工有钱真好，这是极少数的个别现象吗？借400亿，只要搞出10亿的功绩就上升了，到时候债是地方的，如果这种事不是个例，那就要考虑下体制的问题了。
你把钱放在大街上又没有监控，钱丢了是怪捡钱的人还是怪自己呢。虽然冷嘲热讽的多，大家还是希望看到后续有良好发展的吧。总之我是更希望有个好结局，也希望当地领导中间能抗住压力把这些事情磨好。当然，如果这一届还不给力，我就寄希望于下一届。网友泄愤情有可原，之前那位确实做得烂看来我们县政府大楼修的宏伟还是可以接受的，至少他用上了“键政”称号没毛病，问题的描述表达安排的明明白白的。我感觉老家县城还真是质朴……………最近几年政府做的最多的就是绿化，真的绿化越来越好了。我们这里是河北三线小城市，之前说要在市中心区搞一个类似商业城一样的东西，2012年开工，2013年老板就因为拖欠工资给进去了，现在还烂着没人管，43万平米的市中心地区就这么烂着，也不知道说什么好嗟乎！一人之心，千万人之心也。秦爱纷奢，人亦念其家。奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛多于九土之城郭；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；管弦呕哑，多于市人之言语。说拍电影的 中国电影全年票房也就六百亿 而且总不能所有的电影都在这里拍吧40万亿国债啊，谁能告诉我我国gdp是多少万亿来着？这比率和美国，欧洲，非洲的比率有多少差距？我新洲区还只是一个像平房一样的博物馆，一个大铁门我只敢 在模拟经营类里 用修改器 才能这么天马行空的修建筑“贵”州看到我们青海省借债第二名，也很忧虑想请督工介绍一下青海省所以这事会不了了之么马工公费旅游实我人傻了这谁还说贵州穷？这独山县再多几个举国之力也供不起来这钱花得比王多鱼还狠不愧是独山县，中央 既要绿水青山，又要金山银山。这么好的政策，到了某些地方落实下来这些政策，就能变了样，走了形，甚至独山县还能来一波反向操作，不知道费了多少参天大树，也不知道费了多少金钱实事求是，我服气了。03：20哪怕是造舰队、修高铁这些钱估计也能挥霍上一段时间，太心寒了因为这是独山县规划局经过海量顶级技术人员和投资分析师们设计出来的结果，他们当然比我懂，更比你懂。哈哈哈哈哈，前面这句评论可以上热评吗？复联4预算3.56亿美元，票房27.98亿美元我作为一个黔南本地人，我甚至不知道他们修了这么个东西这400亿，给年轻的我一亿，我能努力给国家交十亿的税我们县800亿的gdp也没见一个这样的建筑啊，真是一个敢借一个敢给。督工牛逼！这是我的世界吧设计很有灵魂，可惜了有些人只想用钱不想赚钱。当初是怎么借来这么多钱的……难以理解，除了增加当地领导的所谓业绩，这些东西意义在哪里？是能带动经济还是能促进文化交流？难以理解……而且很多地方都有这种没啥意义的建筑……看起来好看，其实建完就是个赔钱的地标建筑……还不如杂七杂八的山，我爬着还能呼吸呼吸新鲜空气呢……
其实可以试着改造，搞横店那种？这一个不大地方整出n种风格的建筑也是没脑子……但好几个建筑真的设计感很强，很特别的那种，真的适合改造改造，带动一下旅游消费也是可以拯救一下的，总比烂尾在这强吧？只是个建议，还是被这期震撼了……400亿不知道能拯救多少贫困户。
让人痛心的不只有这些，既然钱已经花出去了，那就应该好好利用其价值，结果多少工匠和设计师的心血，全都荒废了。上澎湃新闻啦如果这些景点真能坚持500年不倒，那也算是一大世界遗产了魔都囡公众号用了您的视频截图没说明出处呢400亿，那是多少钱啊，我的妈呀！唉,支持督公督工牛逼。睡前消息牛逼。看完我心中只有三个字：气抖冷！心痛啊，共和国的蛀虫难受啊，看了好几遍了，怎么看怎么难受许多年以后，人类考古可能会觉得这是史前某国国都信不信给我400E  我就能在赚400E 不信给我个试试能不能查一下这些工程实际花了多少钱，招标是否有内幕，回扣占比多少看完不知道怎么说，这些建筑实在是震撼，但是唯一的好处只有震撼这个项目我王多鱼投.....等等，我好像不够钱能到隔壁荔波县看看吗！！！可以骂人吗。独山县！牛逼！真实，今年刚从独山大学城职校毕业出来马督工（X），史里芬（√）人民日报发这则新闻了不然中国GDP怎么搞上来？1/3投资(包括基建等，现在也叫新基建)，1/3房地产，1/3外贸，现在后两者不行了，只能靠第一种方式了‍站在《文明》的角度，多造奇观，可以取得文化胜利。
站在《帝国》的角度，奇观问世，300年后可直接获胜。
emmm~~~扯远了~~~
独山的野心不小，领导的艺术修养也很高。~~只是这400亿怎么扛过去。
另外，个人觉得，旅游业需要【历史】【流量】【服务】3个重要因素的支持，才能较好的生存与发展。然而目前独山县这3点1个都沾不上呢。这得卖多少年盐酸菜才还得上水司楼造起来都不能利用起来吗？改成西部第一的学府也行啊，这么牛批的建筑，既然已经立起来了，那么拿来当做西部遗弃儿童之类的住所也行啊，统一管理和学习啊，作为商业楼肯定不行了，作为公益性的楼房还是可以的啊，也比荒废在这要好吧把我笑到了。135亿，破县城搞大学城。真的。看得我咬牙切齿。独山县这么多钱这么好的地势地形。尽搞些没用的东西，真的很想骂人。400亿不知道能干多少事，就这么白白浪费了。真的让人难受。真心觉得浪费！老家东部末流百强县，体育馆就一个跑道配间室内篮球场，还是和隔壁高中一起用的，有时候跑着跑着，就赶上高中生早操了触目惊心西南地区干部水平大部分都很差除非几年就点出（廉价）空间门科技，这些东西才有可能利用起来基础建设用在有用的地方很重要已经开始打算整改了，督工牛批好心里很难过有一说一  这些建筑还是很有特色，就是可以烂尾了  哎 要是能整起来还是一个不错的地方不管怎么样，人家的钱都投资在独山县了，这是看到到摸得着的！怕就怕有的看都看不到，就进自己腰包了！事后还要还要老百姓买单!世博会🇨🇳馆知道不，欢迎来江苏阜宁县参青春 mini版400亿啊啊啊啊这个是钱啊多投点在交通上也好啊。这钱就能这么花？没人管吗？总感觉是按照“千与千寻”的电影情景建设的！400亿捞200亿真的服了那么多钱啊外星人👽来了，得研究几十年才能整明白吧督工无敌太震撼了！外面的世界是这样的光看这建筑真的贫困县？说是百强县我都信坐标扬州仪征市(县级市，全国百强)，建筑建设的还没这个好真就都市天际线玩家卸游戏了？底层人员看了心痛~这nm废土风格就离谱真的，人在广西，身边很多扶贫的都是勤勤恳恳。 没想到旁边的贫困地区已经奔小康了。。。荒唐啊！荒唐啊！想起了陈平老师说要一个小城市放科技学院之类的，这边能用吗美国人要来了，能不能不要再浪费钱和时间，多造些航母和卫星，看完心里实在难受做一个酒店倒是不错督工 nice就不能盖完一个再盖下一个吗？全都烂尾好心痛看着真是心疼。17分20秒 也许就是400亿和100亿的区别。主持人眼睛有泪痕。心疼大贵州牛皮哦这些县城的定位是什么，甚至我也想知道贵州的定位是什么，很迷惑，着实不懂注意安全！独县很会抓热度，立马变身酒店！一千年以后有很大的考古价值淦…！我都不敢说我是独山人淦…！我都不敢说我是独山人希望能有个独山县剪辑专集400亿修地铁可以修3条了川西那么多世界级的风景，基础建设真的不太好。贵州这么浪费，寒心08年，雪灾，在贵州独山堵住了。那个时候路烂很穷。17年去贵州旅游，路通了，新房子到处都是，因为发展旅游，到处都是人为古镇，很商业，风景真的算不上美，吃住还可以。心疼这些钱啊，就那个体育场二三线城市都不一有说真得这些建筑就算建在旅游很发达的地方也不一定好看，毕竟风格太独特了（大红大绿的人造古建筑有一说一，弹幕有人说“县城居然有银行？”我你对县城有什么误解这期睡前消息让我无法入睡。我们（）真是太棒啦！！！啧啧 天下第一县昆山市怕是也没有这么多雄伟的建筑吧？好像现在出名了！每天都看到这种新闻我想说脏话骂人!我想骂人!这好像撤热了，居然不在热门了，百度热瘦也是。。。477w直接降到200w。。。如果这都不能直面何谈16字。。。出圈了感觉这集是督工给独山带货啊我独山本地的！哎！很心酸！这是个游戏设计师转行当建筑师的吧四五百亿，贵州整个省的贫困学生都能体面的上学了吧？第一了，排面啊银河系奇观幸好建筑有些建的看起来挺好看的，有意思，千万不要推倒，那更浪费了，利用起来，看看能不能往娱乐、游戏方面发展辽宁舰造价在500亿左右，这能用400亿也是真的厉害跟横店似的，弄个影视城怎么样。看到最后感觉快哭了，哎同样有几个国家级贫困县的山西大同表示
人比人气死人真的该枪毙之前很多地方都说旅游振兴，其实小地方也是，要资源没有，要人没有，要钱没有，有的也就是一点山水而已，但是这个绝对背离了初衷，其实保持原始的风味最好，就像一些古城一样，或者山水也好，小地方注定难以发展起来，与其瞎搞，不如实打实的弄，中国根本没有那么多的旅游需求，可以分源给那么多的地方顶上去  网络上我重拳出击  现实重也重拳出击全国有多少人在交个人所得税，除去老人孩子，家庭主妇，农村打工的大部分不交税，剩下的有多少，按4亿人算的话，一人一百块啊，唉笑着笑着就笑不出来了哎！看着就心塞，，，这玩意到底是怎么回事？要彻底调查他怎么借来的这么多钱$_$，真他妈让人伤心钱太多人太少的问题，建起来也没人去钱从哪来？借款不需要审核吗？个人建议是以后中央调查组下去检查，最好也都拍成纪录片给老百姓看看，当然不是口号宣传片那种，而是真材实料的那种。说实话还是挺震撼的，感觉完全可以成为旅游景点啊真-MC，只有外观懒得装内饰我觉得我们小县城也是有段时间花很多钱建那些景点 比如民国小镇 县博物馆 大桥灯光喷泉 翻修了爬山的地方 但是这些地方都是本地人去的多 外地人也不知道我们这个小地方 觉得弄这么多有点划不来 但是肯定远远没有视频里的这个地方这么豪气终于有点水花了吗？看到播放量超过300万了，会有越来越多的人的关注的吧。。。不容易啊，谢谢督工，谢谢观视频工作室为代表的有良心有职业操守的媒体人一个县城你建那些建筑又有多少人用，能收回成本吗？事已至此，后边那个70亿的景区事，不如好好利用一下，打造成作一个玄幻或武侠类改编剧的影视基地。全是以亿计算这工程……百强县都馋哭了谢谢你这县政府，比同级的吴中区区政府气派多了。。我给这些建筑都送过建筑材料。。。赚点点运费。拿这些钱，去投航母，对撞机或者基础设施建设，它不香么？希望国家能把一些钱投入到监察天下之中，加大对地方县市的监督力度，制衡地方第一领导的权力，将这样的面子工程扼杀在摇篮之中魔幻现实主义上各大网站 头条了我的天，县城都这么豪横吗？建赛马场，谁去啊？7月14日，人民日报进行了相关报道了贵州太有钱了。督工要被买手脚了为勇士三连了！！！独山 这么一出名，搞不好还真就可以搞旅游了。大家都想去看看，我也想去看看了，坏名声好过没名声，祸兮福所倚。督公带一波流量，希望独山走出阴影。看了好多督工的视频都没评论，这次忍不住来凑个数我永远感谢，感谢有勇气的人，感谢勇于发声的人。3分钟前才333.9万播放量，现在就337万了为什么一个贫困县能借贷400亿？？这期节目我看哭了，气哭的那种投币比赞多。我就想知道这个钱谁来还，怎么还？全国十强县都不敢这么烧啊微博2575万次播放贵州黔西南的，在兴义的我表示完全不了解黔南那边的事情，看蒙了，这边倒是没有看见什么烂尾工程三都县 独山县建筑师，甲方震惊二字都不足以表达怎么样可以多投币u1s1这种才是真的新闻。现在的媒体都是转发转发再转发。。投币比点赞多我怎么觉得是有人想要修仙?问题在于，怎么借出来这么多钱？这个程序合理合法嘛？我诧异的事这些项目怎么通过的，银行的人不可都是吃干饭的把一个县城需要这样的建筑吗？我问一下这些债务怎么还 ，工程都烂尾了没有产生价值收入。又气又心疼！拿来扶贫，把钱用到老百姓身上不行吗像印度。太浮夸了像印度。太浮夸了督工推动独山县上热搜啦县城里面一边是县里居民居住在老旧的房子里面，一边周围都是无用的高楼。这样的民生工程意义何在？督工，你上人民日报了想到我们县花几亿建的小火车车道，现在烂尾了，想得比做得好挺住，我们支持你！搞影视需要一些系统化设施，这应该挺难的吧看了这个视频我对国家经济未来有些担心了 独山并不是一个个别情况 全国各地存在这样情况的不在少数 人民消费水品低 大部分放在银行 银行把这些钱做这样的投资 但是因为消费跟不上 没有回报 只能变成这样的烂尾工程这样的情况太多太多了离谱建都建好了，拆了也不现实，这期视频轻松解说也是想吸引点游客去回点本吧保重啊up主心疼这些钱看着心疼我想静静标题改成人类消失之后我都信我甚至感觉黔南的县城是不是商量好了，为了一个运动会建了大型体育场，然后用了一次就荒废了……上人民日报了 排面哎，咋变成合作视频了真是造孽！！！几个航母战斗群，或者几十颗卫星就这么没了我吐了我特么都想亲自去独山县见识见识世面了，再次刷新认知，目瞪口呆刚刚看微信，发现人民日报报道这件事了400亿啊。。。。。。遥远的救世主～贵州又是老革命根据地，但是确实没有什么经济动力这四百亿完全够再造一个县城了，然而确变成这种华而不实的东西真是很让人心疼，还是希望能够踏实发展吧这一波彻底的火了，希望继续努力为大家带来不一样的新闻观点！最后都要拆除的！因为盖起来也没人用也是荒废愤怒希望督工这种人，和这种团队，这种节目越来越多！我们县城的工业园区都是杂草丛生，真的不是太懂，又没工业原料，交通只有公路，又没太多的劳动力得有配套的东西这些玩意儿才能用起来 否则谁来啊感谢督工，真正的好节目！太浪费了牛逼啊我是贵州的，居然才知道，看到这些烂尾工程，真是觉得好心痛。。。整修下建立景区重新开业吧，我觉得我还挺想来看的末世题材完美取景地，又有未来风，比前苏联废弃城市强多了凭什么一个小县城能贷这么多款？没有偏爱哪来的任性我觉得把荒废的地方整合起来，搞个影视基地还能慢慢收回成本我觉得可以拍绝地求生和末日到来之类的大片了保护感谢你 中国良心 我们是同龄人 自愧不如400亿全投入教育上和军事上，哎，可惜了太难受了……再做一期苏州下面几个县级市发展对比一下400亿有40亿用来建博物馆了。已经这样了，不如再花点钱把这地方打造成影视城top1可还行忘记了实事求是这一真理我愿称之为狼人唉，督工这样的人才是真正的社会工作者我这也有很多盲目招商的烂尾倒闭公司400亿谁给的？？？？？？真的厉害有点像千与千寻的汤屋后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也我们这感觉也不少我老家平昌县也是贫困县，负债很很多，但是基本都是用在基础建设上的好心疼钱总想弄些宏伟的赚快钱，殊不知予钱于民才是真正的财富之道，不是不能迈大步子，敢花一百亿，振兴当地农业，敢花两百亿照着世界先进标准整治农业，基层的衣食住行解决了，才有富有的可能
一米一粟当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰
不要糟践钱独山电影城还差不多这些资产那，要想盘活起来太难了蒙牛和伊利牛奶这事，就不继续追踪了吗修路、修桥、修轻轨、修地铁、搞教育上一次这么震撼的时候，是看见仙剑五前蜀山的时候，没想到现实中居然真有这种震撼人心的建筑，去过故宫，去过长城，但是相比较而言，这个水司楼给我的震撼更大唉，看着真难受，看得我想去独山看看，又不想去看看在B站能看到这种良心视频，真的很赞这是县吗，我还以为是省会这地方光旅游回不来本，也不知道路程方不方便，负债太多找接盘也难，不知道传媒影视行业龙头们有没有感兴趣想搞搞的，可以几家联合接个盘搞影视城。看的时候觉得很末日，很不真实…就算是拍电影也不为过…400个亿很痛心400亿拿出100亿保护，把300亿就按up花的图一样，放在地上或者用钢结构➕玻璃的方式，做成一个建筑。我觉得来玩的游客都比你这人多第一次一键我觉得改成拍电影的横店那种地方还可以。给我上去，妈的，看的难受~心疼......400亿就这么打水漂了塔楼前面空地上拉十台电脑，s11就在这打吧说真的不如啥都不造还它一片绿地，说不定还有人过来旅游呢南方连县城都敢这么搞嘛？我们地级市都不敢同时开这么多项目，而且搞这么大，真的是牛批啊为什么我觉得像是打算拼一个旅游城市，当游客到达一定的时候能赚到钱，但是因为疫情全崩盘了，半年没游客不慌，再砸400亿进去造完它为什么这些县都这么厉害
感觉我们这现场跟一个村一样独山县这些东西拿来建个影视基地是不是还行啊...建议您进行全国环游呢，快更下期400亿不信它脱不了贫王多鱼表示论败家我输了上热搜了有没有人和我一样就是冲着16:16的那个p社玩家来的(ಡωಡ)这很朋克我们这里还好，把旧楼拆了给老百姓换新的这些地方很适合拍末日求生类电影。我有不好的预感 把督公帐号单独出来 怕不是出了什么事 观视频想撇清关系吧督工，在腾讯新闻上看到你了https://b23.tv/h4e73w督工关于最近蒙牛伊利解决不了问题就解决提出问题的人怎么看难过。，魔幻现实主义后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也好看是好看，就是有点费钱感觉独山近几年发展过快！前几年感觉独山还是小的，最近经过感觉变化好大。合理利用，可以打造网红景点，我还是有点想去的怎么振兴经济 就靠这破建筑？吉普车物资装满，帐篷烧烤架走起贵州人，看着很难受.......
希望国家机关有关部门能彻查此事，给出一个满意的答复加强监管！！！严惩腐败！！加强监管！！！严惩腐败！！！！我们贵州遵义一个县，虽然很穷，真的，穷到不行了，但很庆幸没有像那样借这么烧钱。哎，那些钱如果不浪费的话，又是多少个贫困家庭的希望啊，真的是。。。。。。很心痛我以为我这县办公点装修有点好，看了这我才发现原来是弟弟马督工注意安全千与千寻现实版400亿。。。。就拿来搞这些？独山县回应消息不实就离谱我离独山全是比较相近  广西边上去贵州很方便我老爹很喜欢去贵州拍照带我去过几次独山  当时可能还没建设好没看到这么多建筑  只是觉得贵州的风景都很漂亮  万万没想到现在是这么样子了投币不知道能不能把这些建筑回收利用，现在看来放在这些地方只能变成废墟了要知道整个国家抗击疫情，也就花了一千多个亿啊！作为一个老师感慨啊，把这些钱投资在教育上该多好，可是总是没钱求求某些东西赶快移民去中国吧人家说视频不实呢可以把独山直接打造成科研地区吗？？按陈平大佬的想法 把科学家丢到一个地方 只专心搞科研，这400E看着心疼人造溶洞，雅安一个叫南什么山的景区我也见到过。整个景区都是人造的，包括瀑布，小溪，千年大龟都是混凝土做的。占地也是巨大无比，还有个水上寨子，房子挺多，但是服务员很少，因为游客巨少无比。我慕名而来，当天包括我，不超过20个游客。唉！景区很多地方也跟这视频一样，没人维护，新的东西看着就破破烂烂。震惊立此为证，一周内该视频从没出现过。这个视频真的非常值得反复观看！哭了，这样浪费！自由华夏贵州县城都这么厉害的么。。。。。我倒真想去参观下。
好多建筑修的真好看。督工这次也算是为独山县作足了广告，希望那些建筑都能物尽其用难受的是这些钱都来源于那些每个月为了几百几千工资拼了命的人真的不敢看，但是还是来看了这期
果然把我看哭了，真的是……人人都想做耿彦波，但是又有几人真能是耿彦波。谢谢马督工，看了些视频除了震撼就是心痛才发现督工主页简介，督工居然是刘亦菲粉丝让清北他们商量下，搬个西南联大进来，我觉得这县城马上就发展起来了国内最大预备影视基地大赏对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。 阿。。这。这视频还能在吗300万播放了，看来我的转发起效了，嘿嘿好想去，过几年人就多了末日系列旅游项目。这提议咋样心疼400个亿啊，感觉好浪费啊，最后这些债又是谁来买单？我感觉不能叫睡前消息 看完我能被气死 还睡个屁督工上人民日报了https://wap.peopleapp.com/article/5721153/5643517哦豁马国务卿上一排大媒体的推送了再次来保护督工https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?context=%7B%22nid%22%3A%22news_9643958173778749286%22%7D&amp;n_type=0&amp;p_from=1
恭喜督工，视频在一步步得到社会的关注，引起反响总是好的，坚持下去，加油！我还是比较期待一个新时代自媒体版本的“南方周末”的！保存收藏夹，纪念节目火了！！我觉得可以利用起来，现在交通又发达，搞旅游和文化产业也不错，毕竟钱都出了，总不能全浪费了，这种风景别有一番风味。想知道能盘活这400亿项目烂尾的人，是有多天才应该是普遍现象，没搞清楚发展方向，我们这边的花园口区，虽然没这么搞，但也是费尽财力，整的产业园区和小区，就像一个孤岛一样，四周村庄环绕，很魔幻，没发展起来，工厂进驻少，到那儿买房子的也少，我爸最近打算准备把那边的房子卖了，在城里买套房400÷14≈28.57随便一个都比我们市里最好的建筑好了真的牛批，修路造桥不香吗真的牛批，修路造桥不香吗这些建筑以后可以防末日丧尸，人类最后的生存据点。建议联系下生化危机剧组被撤热搜了 想笑，笑不出来河北哭的很惨有大佬知道视频BGM是什么吗？我们一个县级市都没有个像样的体育馆打篮球都没地方，只能花钱打室内，哎。无话可说   这就是 干啥啥不行  吃啥啥不剩一个400亿，一个150亿，中国人民是多有钱禁得起这些领导霍霍？独山人口40万，400亿，用来分钱的说每天个人都可以分10万耶关于1944年日军打到广西这事，其实是因为桂系军阀觉得日本迟早要完蛋，打不打都行，不如保存兵力留以后用。所以日本人打过来的时候几乎就没怎么防守。桂系军阀当时的战略眼光是对的（苏军已经占领德国，美军已经吃掉日军的海军了，日军就剩大陆上这点部队了，属苟延残喘），但是做法放在现在看起来很智障，放在当时看起来更智障。真的有点丢脸，不是战斗力上，而是战略领导问题。400亿可能都够一些大学将近60年以上的经费了，看了很心痛，如果这些钱是当地政府引项目进来而非举债，那么我很佩服这么大的手笔、规划、引资能力以及格局，现在木已成舟，希望领导人亦或全国人民想办法把这些利用起来（我想应该不会拆掉了吧？）说实在的，搞那么大的大学城和科研中心客观来说是有格局的，目前许多大学在大城市发展有一定问题，如果这里可以保证基础设施，联系云上贵州，搞中国的大数分析库之类的，提出优惠政策引进大学，促进当地教育服务业发展，带动当地人民就业，或者联系附近县城，作为改善中小学教育，让贫困山区孩子免费上学，提高当地教育质量，或者条件合适的话建成工业园，让造酒业落户等等，而发展旅游业则基础设施不信，或者将一些可住房作为安居工程让人们入住……仅是个人一点想法，肯定存在不现实，不科学的地方，只是想贡献一点想法身为独山人（老家）真的是骂死领导层了，先是拆迁，然后又整这些奇奇怪怪的建筑，一点原来的样子都没有，还把很多路给改了，我去年回去都不认得路了这么大的事，这么长的时间，那些权威传统媒体去哪了？突然想去独山县旅游哈哈哈！茅台又突破新高度了！越看越难受，越看越心疼西部大开花  一个县赶上东北省会的固投了这要是王多鱼早知道有这么个地方也不会惆怅了。发个评论支持督工丐帮真的没落了这一个县级建的政府大楼都快赶上我这个地级市了，我这个地级市都还没这么宏大的建筑400亿整出一堆烂尾楼，开业盈利都做不到，不知道它这400亿怎么花的睡前睡不着的消息结合前段时间公交车司机报复社会的新闻，真的太让人心痛了，气死人。有的人屁股越坐越大，慢慢地，就用屁股思考问题独山县一年了！！终于回应了
坐等二次烂尾楼别尬黑 人家为当地经济做出了多大贡献啊牛逼！出圈了？？？？？看完真的非常气愤😠上央视喽@强词有理1亿是什么概念？
就算我年薪百万，不吃不喝也得挣个100年好吧。上热搜了，督工危，保护首艘福特级航空母舰，从研发到落地，也就不过780亿人民币哇，牛逼，各种意义上说实话，在昆山都没见过这么豪华的建筑。昆山的发展一半得益于地理位置，一半得益于工业园区。400亿拿去投资微电子，中国的14nm也应该＋＋＋了恭喜督工成功触发独山政府回应老铁你上微博头条了热门被撤了，唉这才是真正的媒体人一万年后，遗址挖掘出来，下一个纪元的人得出结论，独山：上一个文明的中心。400亿就算是分给全国人民都够吃上一顿猪肉了，可怕。越是轻松的语调讲出来就越显荒诞事已至此，不如给独山县安排一下后路。现在看独山县有许多充满魔幻主义的建筑和建筑群，不如把这些建筑群利用起来当做一个影视基地，用来排影视剧。这样也不至于把这些建筑都当成烂尾楼。看完心里很难受苏北土鳖表示卧槽大山里面建奇观给谁看去？可以让督工来做这个县委书记嘛督工：独山，独山，独山，独山，独山
川普：China，China，China，China开发成影视城可以搞末世风格的灾难片“要想富，先修路。”才是真理。。又不是在玩帝国时代，造这么多奇观干嘛七十二行刷油漆刷成 精灵球多好（ ）哇塞，督工一进这个县看着就比我上班的县城确实好很多，花了很多钱，我上班的县也是国家级贫困县，是湖南省湘西的古丈县，这几年政府鼓励茶农种茶，单位干部帮助农民种烟叶，建工业园区，通过这几种方式慢慢脱贫了，不过乍一看还是很穷的样子督工一战成名总40W亿，也就是说有400个独山少点这种面子的民用工程我们中国还能更强这个播放量和弹幕评论数量不太匹配呀赶紧缓存，一会没有了干脆把这整个县改成影视城算了，有破旧的有现代的大都市，还有古代风格的，这整一个魔幻现实世界啊作为一个贵州人 我不知道该说什么这400亿要全部投资基础教育，真的能改变地方人民的命运！我佛了，这是修奇观上瘾了吗重点，泪目，泪目，浪费建议把贵州省的省会迁过来。苍白无力400e刚好能做一个中型对撞机~这些地方做成影视城吧，可能还有点可能。都穷成什么b样了还在这天天烧钱玩租出去养猪，养鸡，还能废物利用还不如造个高达可怕青海：危步子跨大了扯着蛋了，慢慢走走稳点我喜欢能保护这一集，敢于戳破这种恶政。这种恶政不该被保护被掩饰这里真的可以拍恐怖片…昨天看的，今天就上热搜了。。。这期节目太棒了为毛线找不到第九期....
按照编号“9”、18年发布时间都找不到....坐标东部小县城，修了下面这么多加起来造价十个亿：文化艺术中心（大剧院、文化馆、图书馆）、全民健身中心、大型体育场馆（包括室内外游泳池、篮球场、足球场、网球场、老年门球场等），那个盘古庄造价就8个亿了，把钱实实在在的花在改善当地百姓生活上，修游泳馆修图书馆修大剧院改善危旧房不好吗？这个水司楼的设计师和建筑师水平是真的可以，就算烂尾了也想去看看希望国家重视！独山  ：未来著名的电影城市，为了契合未来博赛朋克科技感，政府不惜大力建造废旧建筑物，令人感动为什么他们能搞到那么多钱？这一下是不是又要全国人民给他们擦屁股？我也觉得这里改一改，可以作为第二个横店。发展旅游斥巨资修建耻辱碑为什么不能利用起来呢？400亿，一个人每个月挣100万，一年就是1200万，至少需要三千万年才能还清，再加上利率，老天爷怕不是要被借破产了
等等，我是不是把数算错了这县长不玩mc可惜了计划投资120亿，然后中标价110亿，花了不到10亿修点破东西，剩下的就，呵呵。哪个单位设计的？设计很牛逼啊保护真的很可以，再来400亿追加投资好好弄弄真的是渣痛吗？这伤疤都流脓了。可耻吗？自己的烂摊子有脸继续拿公饷给我们实验室吧...除了心痛不知道说什么了我纳的税都干了这些？！？！？！希望督工这样节目多些感觉国内都一样，只不过没花那么多钱，很多景区都造的em奇奇怪怪？先笑后哭一个211大学每年预算也就30亿左右已经建的，尽量用起来，浪费也太可惜。它们疯狂修，只怕是为了敛财吧，没有产业的乐色县城，居然敢动不动投资几个亿甚至几十亿当初也是省委省政府在15年提出的大旅游概念，地方政府放手干，大举债务建立旅游建筑集群。庙小妖风大，池浅王八多如果统计一下中国大型工程的烂尾楼看看有多少，都是些什么鬼东西，就能理解目前各政府执政的能力在什么水平了，或者说好的是那口，肺都给气炸，人民拿怎样的心情回到这样的故土？这么多项目是怎么立项起来的？立项之前不审批的嘛？忽然想去旅游看看？？？我指不定有点啥毛病了？有点奢侈四百四十亿听个响真的是，这些楼，这些地，这些烂尾，真是暴殄天物，要是建设好…唉保护需严惩哎，心疼好第一个三连视频吓我一跳，还以为我老家独山镇出事了。看完之后，只剩下了深深地绝望，要喂饱某些人太难了，难过的都是老百姓?倒是给修好啊，修一半不修了算什么，艹，真踏马浪费观察者网推送了楼好看确实是好看，百年后也叫历史建筑了风水建筑改一县风水 以祭坛改命换运？一个县城400亿真的丢人，人民纳税，就给你们这样败？一个县城做容纳几万人的体育场，这种项目也能通过，什么不切实际的项目都做，真就完全不懂什么是因地制宜呗，耻辱青海人民想看督工曝青海@共青团中央
@贵州共青团
@央视新闻你头像呢搞过工程的基本都知道一套建筑工程里面从招标到建设门道得有多少，不说是见者有份，也得说雁过拔毛，外加烂尾了还款还不一定怎么着。热门被撤了！！爺爺是財政系統的，提到下面的債務問題就總是難受。現在明白為什麼了陆老师《大国大城》描述的西部“大开发”，地方烧钱中央填坑的场景，真实见到还是很震撼的。吓得独山县连夜铲平烂尾楼500亿可控核聚变都有眉目了吧。抢占科研才是给国家续命。再不济，拿来搞军备，多一艘航母不香吗，国之重器。一方面是真的在尝试寻找出路，可是远远高估了当地能够招商引资的资源和产业，大概率方面是项目中巨大的油水利益，我相信领导对当地的概况还是比较了解的，这么宏伟的计划实施起来多痴人说梦他们心里应该也清楚。各个地方的特色产业发展需要与其对应的市场，市场是严重受经济条件和意识形态影响的东西，我们沿海小县城也好些烂尾工程，盖的跟皇宫一样的博览城，应用效果极差，有初衷没渠道。花钱做基础建设不好么？这跟没挣钱的学生借贷有啥区别？纳税人的钱就这么挥霍？独山县现在好玩吗独山县现在好玩吗靠，太生气了！大事件？封面看成郭达了督工猛士也，换我这么怼独山县，我肯定不敢去当地怎么花这些钱又不是独山人说了算，高官都是外地来的想让更多人看到小说都不敢这么写贵州(黔北）的都看懵逼了，还有这些玩意?真是历害，也不想想贵州可是贫困省我的家乡在国家级贫困县，祁东县，这十年最大工程是通了高铁，还有花了3亿多建了座大学规模的初高中学校，感觉值吧太nb了别说 有几个地方 还真是拍正片圣地这种烂尾工程，我首先想到的是。这些民工的工资有没有被拖欠！天下水司楼真的震撼，可惜建在独山了，当地估计连维护都费劲，不知道还能坚持几年不荒废上热搜了！注意安全啊！老马啥时候来看看六盘水的风景今天听男朋友说你们独山县上知乎热搜了，我第一反应是应该能看中央看到，可能有整改的机会了，本来独山就穷的一比，这个县委书记这个骚操作真的把我们害惨了，而且还有各种坑，不过是up不了解而已我出来了就不想回独山的，我妈也希望我和我弟以后不要留在独山好不甘心啊难道你们一个人都没有疑问他们为什么能批到这么多钱吗？这才是问题的关键好不好？一个有疑惑的人都没有吗？香港有什么科技？？？400亿债务拿头还400亿阿！！拿来治江西水患赈灾民保民生多好阿，白花花的银子结果就换来了这一堆破水泥，真是心哀心痛！！虽然督工有的观点过于偏激和个人化，需要大家理性看待，但是这种实地考察知行合一的方式实在值得敬佩。佩服佩服。我的税交哪去了？400亿需要27万个月薪1万二的人用一整年才能赚到，27万高收入者一年的收入全打了水漂不投学校，不投基建，这都投的什么啊真的太气了，我就是贵州黔西南的，我不知道他们要来我们这个小地方干什么，听说要弄景区，然后那些人就把我们的河挖烂了，就没有在管了这个宏伟城建得让多少省会城市自卑流泪这些建筑和民居形成鲜明对比 简直一个在一个在21世纪末 另一个在20世纪末这个县政府完全没有在为人民服务，把400亿发给人民都比这强多了NB，贵州黔东南凯里市在独山面前只敢称村了66666666666666666666666666这个实地看来之后真的有点震撼，先不说浪不浪费，他很多的建筑是真的用心设计的精品，可惜并不适合这个县城啊，还有到底是谁批的这400亿呢我发现评论区好像都搞错了一件事，这400亿不是中央直接拨款给独山县的，是独山县官员拿国家信誉担保和商业机构“借贷”的，然后中央不得不还，你们想什么呢？咋一看还感觉独山县这个书记还挺有想法和胆量的，再看到还有三都县和片尾数据时，才知道这不是孤例，已经成为当地风气了“来自古热河的怪物在龙洞堡机场降落。”

”不可明说的魔王向龙里大草原逼近。”

“卑鄙无耻的马逆前卒进入都匀市。”

“自媒体从业人员马前卒在上堡服务区停车休息”

“马国务卿接近天下第一水司楼。”

“永远健康的督工于今日抵达自己忠实的独山。”明明建的都是艺术品的建筑，但是越是精致越是让人内心不是滋味，看完了我某种意义上的感觉沉默了评论好多人不以为然。难道听不出视频里在反讽吗我是贵州的一个学生 我不知道为什么这些年来发展经济要靠这些华而不实甚至不搭边的建筑 看到这么巨大的贷款数字 心里都凉了 为什么有些拿老百姓钱吃饭的人一点良知都没有 真希望国家能够严格把控“做官”的资格身为陕西人，这两年才陆陆续续开建几个大体育场/球场，在这之前陕西省体圣朱雀都没三都这体育场牛逼
再身为球迷，中国太需要足球场了，结果建这么牛逼在这，而且进去后......我傻了，就这 么荒废在这了。瞬间气的想哭督工，你是搞工程出身，你晓得接下这些来，尤其是体育场，意味着每年要放多少血，就算维护勉强撑住，折旧呢？
固定资产是要算折旧的啊。
而且，只要你接了，责任就在你了，谁敢接？
山区县城，你天天搞演唱会么？浪费浪费浪费犯罪犯罪犯罪说一点噢，没别的意思，就是说一下客观事实。建设这些东西，并不是当地人民的意见和想法。独山县县委书记，潘志立，是当初从发达省份引进的优秀领导哦。江苏人（没有冒犯的意思，我只是说实话，因为我看到有些舆论把整个西南地区都囊括进来了，我只是希望大家理智，合理行使发言权利，尽量理智地发言，然后让国家有关部门能认真严肃地处理好问题）阿  房  宫可怕真草了对不起啊，身为贵州人，感觉真的是惭愧来延安看看吧从哪借来这么多，，，借钱这人也是个人才太离谱了有点像我的世界大佬们在一片空旷的地方盖来盖去那种样子。这边是古建大佬，那边是现代建筑大佬。。。然后停服了水司楼加那个移动观众台设计得真得很不错，能把这一个修好作为旅游景点都不错了，还弄了那么多大高大上的建筑真是醉了看完好像呼吁大家去旅游啊，蹭热，督工这波如果是广告多好赛博朋克果然，正统中国风才是最花钱的什么欧式小洋楼就和羊屁似的，五百万的房子赚你四百万全都是烂尾楼 包括那个水司楼 根本都没有完工不羞愧嘛！想骂人！一群废物,德不配位,尸位素餐,人民的灾难全是GDP套路，花钱岳阳市3780亿的GDP，至今没有体育场前任老大从江苏调过去的，去年被抓才判10年，就是他自己原本的省江苏经济那么强也经不住这么搞啊，可怜的就是独山的老百姓了看着都给我气笑了，就一个县城还要大数据中心？？？红安外环往武汉方向走几千米，也有大片的楼房，像死城一样真的很可怕，心痛啊对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。
都到这个时候了，还狡辩这些楼每年的维护费用都要砸进去好几十亿吧，他们打算靠什么回本？纯旅游业？贵州人看得羞愧，唉╯﹏╰哇，气派啊，要不是离我太远了我还真想去看看基本从开播开始看，一直在说贵州独山县，400亿！今天终于看到了！周年节目，不亏。139和140做的质量太高，热度火出圈了。督工团队甚至可以考虑降低更新频率以稳定保证质量。我是不希望今年就做到日更的。还涉及到审美疲劳的问题。
现在是注意力稀缺时代，大家还是更喜欢质量精品的东西。更新慢一些无所谓。一周两更的高质量就足够幸福了。看着这满屏幕的“保护”，我突然感到十分心疼，究竟是什么时候开始揭露黑暗这再理所应当的事情竟是需要人民的保护才能进行五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。讲道理，超大建筑前些年中国造了不少，好多也都是xx老板投资的，基本不是烂尾就是经营不利被舍弃……奢靡之风不可取啊。督工也要注意安全，小心有些渣子狗急跳墙一个只有30多万人口的县花了400亿建烂尾楼，你就算只是单纯的平均发给30多万人，一个人也能拿10多万，给当地人花掉提高当地消费水平都比这些楼有用吧。太心痛了，明明还有那么多同胞还过着艰苦的生活，这些尸位素餐者却浪费了这么多钱，真的该死。广西县级经济第一县 桂平市（县级市）人民看到这个视频，哭了，一个GDP不到一百多亿的县城，居然城建这么牛，大爷的，跟我们桂平的城建一比，我们那真的就是算是破破烂烂了!提一个小细节，督工的衣服是睡前消息首次谈到独山时穿的衣服。再来一艘航母不香吗。。。卧槽尼玛，比黄鹤楼都气派败家子。。败家子。。气又如何，国家总得想办法解决，最后我估摸还得用纳税人的钱来还，独山这帮人心知肚明装傻子，白嫖了这么多建筑，后面还能修成景区，我看就应该借鉴圆明园永远作为烂尾楼，以示警醒，要不都学起来怎么办督公经典头像回来了！欢呼有一说一不考虑钱的话，这些建筑我觉得很好的，至少从我一个行外人来看，很气派，很壮观，很雄伟，挺喜欢的，满足了我的部分想象。我还不止一次想象过游戏动漫里的建筑放在现实什么样贵州省本来就穷，为什么还不止一个县搞这些假大空，浪费财力物力人力的工程都没被查到和曝光呢？我们县也是国家级贫困县，可像这样的工程基本没有见到过，现在发展也特别好了。这个看着真的气愤。尼玛，我们普洱市用的钱都没独山县多，而景区、民生方面都搞得比他们强多了！
“妙曼普洱，养生天堂”的口号都打出去多少年了!
这尼玛到底搞的什么名堂?!太生气了 太生气了不觉得开头的博物馆的装修就是火锅店吗。。。一股子特别廉价的塑料感。。。真的好适合做火锅店233至高的督工抵达忠诚的独山县城曼哈顿，
村口陆家嘴，
鬼城独山县，
未来考古难。临高能不能更快点啊这里的建筑真的太豪华了哎！只能这样卧槽了这县领导是面壁者吗？这么离谱的花费和烂尾建筑都是计划的一部分?看完这个视频，有点热泪盈眶，这泪为的是那本应用来造福人民血汗钱，这泪也为了睡前消息这样一个有血性真正有观点实事求是的节目，制作组辛苦了可以改建成类似横店的影城触目惊心这个看着真的心疼，心疼这可是实实在在可以拿来建设的真金白银变成了一堆水泥烂尾楼，又特别气愤。？？？？？？？？？？！！！！！！！。。。。。。随便一个建筑放在我的小县城都可以记入县志了，但我还是很爱自己破旧的小县城空中楼阁现在我们这些三线四线人不多的小地儿疯狂建高楼大厦建住房，把价钱提的很高，买不起房的照样买不起房，也没多少人来……都成了空荡荡的鬼楼了竟装气派呢wargame玩家快乐镇你这个视频已经火辣看成马自立 抱歉越长大越沉重希望我们汉中市汉台区不要步这个后尘，现在也是摊子铺的特别大太奢华了，这种风气不好啊……想发展也得找到对的路子，不是所有的都搞成旅游也就行啊贵阳人表示真的很心碎。这些项目的钱实打实的用在该用的地方不好吗？地方建一个体育场我是真没想到啊，大学城也花不了这么多钱吧。。哎刘会军涉嫌贪污、受贿案提起公诉
近日，贵州省独山县人民政府原副县长、独山县发展和改革局原局长、独山经济开发区（筹建）工作委员会原副书记、管理委员会原主任刘会军涉嫌贪污、受贿一案，经贵州省黔南州人民检察院指定管辖，由贵定县人民检察院依法向贵定县人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人刘会军享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，核实了相关证据，听取了辩护人的意见。
贵定县人民检察院起诉书指控：被告人刘会军利用独山县人民政府副县长等职务上的便利，伙同他人非法占有公共财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪追究其刑事责任；被告人刘会军利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
黔南州检察机关依法对
何可建涉嫌贪污、私分国有资产案提起公诉
近日，贵州独山经济开发区党工委原委员、管理委员会原副主任、独山县下司镇党委原书记何可建（副县级）涉嫌贪污、私分国有资产一案，经贵州省黔南州人民检察院指定管辖，由贵定县人民检察院依法向贵定县人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人何可建享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，核实了相关证据，听取了辩护人的意见。
贵定县人民检察院起诉书指控：被告人何可建利用担任独山经济开发区党工委委员等职务上的便利，伙同他人非法占有公共财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪追究其刑事责任；被告人何可建作为独山县下司镇党委书记，违反国家规定，组织召开班子会议集体决策以单位名义将国有资产集体私分给个人,数额较大,应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。支持！虽然目前来看可能这些工程是白干的，但是似乎告诉我们全中国发展潜力的巨大，在未来的大西南发展的空间真是不限。照现在的工程水准来看以后的大西南才更有可能建设大规模的现代都市，中国环境承载力看来再翻一番都没问题。同时我们要注意，花钱还是应该花在合适的地方。独山本身的人口内生动力明显还是不够的，招商引资也没有做到位。虽然独山借了这么多债修了这些设施，但是不得不说其建筑标准还是很不错的，政府干部能够支持、建筑工程的设计师能够大胆发挥，其实也是一种难得能够将理想付诸实践的尝试。其实如果好好利用起来，独山未尝不是一座美丽的城市，只可惜也没能规划为某某新区。如果就这么放置在那里，任由其烂尾荒废，恐怕就真的是彻底浪费了吧。同时我们应该注意一个问题，在城市发展规划的过程中应该坚持实事求是、因地制宜发展，并且在工程施工的资金利用监管上必须加强，不能滥用，也要注意资金的稳固，工程建设所涉及的也是民生，百姓的工资薪酬不能拖，项目的资金流动需要稳定地维持，预防随意撤资或其他风险的可能。望后来的领带干部能有所作为，搞好交通基建，做好招商引资的工作，好好利用这遗留下来的“烂尾楼”，如果无为而治、刻意回避，那就是真的太浪费了。取之如锱铢，用之如泥沙。400亿，一整只航母战斗编队啊保护这项目我王多鱼投了真朋克感觉像fgo里的麻雀旅馆感觉像fgo里的麻雀旅馆这其实就是集中力量办大事，可大事未必代表是好事俗话说 要想富先修路，只要招商没有引流，何来收益。这些钱不如拿来修建 交通设施 然后专攻一处 估计现在也不会是现在这个局面了 贪多嚼不烂该杀！！！！！！去年国庆去贵州玩，第一站就是坐车从都匀到荔波，在车上路过独山，难怪这次看着地名有点熟悉。

那天天已经黑了，一路没什么路灯，但路过独山县城时觉得特别漂亮！（想着下回去旅游）当时觉得奇怪的是：为什么县城那么漂亮，可是一出了县城，公路连路灯都没有？这地方到底是有钱还是没钱？手机随手搜索下还是个贫困县，感叹原来贫困县比我家乡粤港澳大湾区某四线城市还漂亮……

三都县，刚好坐高铁也曾路过，确实市容市貌比较旧，高铁站挺漂亮。（站前广场那么大的意义我再想想。）

前述都匀，刚从都匀下车就感叹这汽车站为啥建这么大，人口有这么多吗，是提前做20年的规划吗？

感谢这个视频，原来有这样的视角。希望纳税人的钱得到合理使用。疯狂盗窃国有资产，疯狂出卖政府利益，疯狂预支政府信用…我们东部的奶牛省奶牛市，地铁都舍不得建。你说这400亿 随便搞点什么都比较有意义这钱拿来烧火煮饭都比干着强！！！贵州独山县回应BV1Ek4y1B719贵州凯里人看了，心里面真的难受。400亿啊，哎哇 真有钱怎么一个县城是怎么会有那么多钱啊震惊了干的漂亮 希望有更多督工这样的媒体人，实地考察研究问题，没有调查就没有发言权👴的航母战斗群
👴的粒子对撞机
👴的基础设施工程建设
没了，全没了好家伙，扬州博物馆和这博物馆比起来简直无地自容阿。我家就是独山的，在b站居然刷到自己家乡了，怎么说呢，还是感觉有点难受的那个老板怕不是修了两个传送阵？！怎么办呢？如何把这些烂尾工程再利用?难道只是花钱买个教训吗？这书记江苏海安人你看!咱村的门面多好看!花了几个亿呢!有什么用？气派啊!我家就在那里有一说一，这楼是真的修得好看。但……别把钱砸在整这些啊……潘书记想炼贤者之石吧本贵州人看了都窝火看完感觉洛斯里克好小hhhh恨果党爬，这里不是让你们来恨国的！！震惊，震撼，一个县啊，怎么操作的看规划设计简直是皇家别院，品质吊打一众土豪制造，不过那里住的不是皇帝，而是困难群众。不管怎么说，钱已经花出去了，至少还是想想办法利用起来。这几任领导要是把钱都花在一个项目上会不会有可能成功？心疼县长不暇自哀而后人哀之俺们这儿就有座山叫独山心疼！流泪！无奈！！！笑不出来啊，督工，甚至有点想哭。独山县航母战斗群(=・ω・=)老铁们 把保护打在公屏上心疼呀这就是独山啊，见识到了看到这四百亿的债，只有一声叹息，一腔愤怒😡。400亿，弄个航母编队都可以了，就算拿来发钱给县地区穷人鼓励创业也绰绰有余。今天还看到腾讯新闻采访一位官员说某视频说的独山县的问题不完全准确。我不知道接下来国家怎么处理？但是给贷款的，审批，监督的人我希望国家一网打尽，别留情面！太令人心疼了可能有朋友疑惑这些骗钱的烂尾工程用的工料还不错，这不是刘大老板或者那些白手套们良心发现，而是好料更能吃到钱，比如用一块钱的工料报给财政十块钱，显然不如用一百块钱的工料报一千拿的多简而言之，地方债就没准备还画真的好好看～独山行突然明白古代宫殿为什么能建的这么雄伟了，不考虑经济成本之后的建筑想象力和艺术力是真的恐怖。不过饭都没吃饱，要这些有啥用，啃石头？丑产业也是一方面，贵州主要产业是旅游，不像沿海地区有轻工业或者金融。因为是旅游所以有这些阴间玩意说到底也是因为封疆大吏定制战略的时候缺乏对细节的考虑，导致地方政府为了政绩在这里钻空子。贵州这边第一产业第二产业其实很有潜力，坏就坏在山多路难走，下乡扶贫困难，直接顺着政策搞这种所谓的旅游投资会更有效率。
基本逻辑是投资旅游固定资产需要大量资金—投入后现金流大幅减少—广告宣传困难—人流量增长慢—难以产生收益—现金流困难—借地方债，恶性循环你这四百亿能建多少所学校了？四亿一座学校就算，能建100所贵州省黔南州独山县负债400亿，还花费2亿元修建一栋楼？

针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。

对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。

7月12日晚，微博账户名为@观视频工作室发布名为《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》的视频。

该视频全长22分钟41秒，视频画面中主持人实地走访了位于贵州省黔南州独山县的标志性景点，包括号称拥有顶级硬件设施的独山县古风博物院、预估造价3000万的独山钟楼，及造价花费2亿的天下第一水司楼等。视频中主持人质疑，独山县位于贵州黔南州，只有一个街道和8个乡镇，借了400亿的债打造的景观，部分却已成为烂尾景区。

视频播出后，引发网友关注。

独山县政府官网介绍，独山县地处贵州省最南端，与广西壮族自治区接壤，全县总面积2442平方公里，辖8个镇，总人口达36万人。2018年，独山县全县地区生产总值94.34亿元，增长12.5%，增速排州第3位。

澎湃新闻查询发现，独山县此前也因债务达四百亿引发媒体关注。2019年8月1日，贵州省纪委监委网站通报了一则“黔南州独山县委原书记潘志立被开除党籍和公职”的消息。

据中国纪检监察报2019年8月7日报道中披露，为了政绩，潘志立不认真落实党中央关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，罔顾独山县每年财政收入不足10个亿的实际，盲目举债近2亿元打造“天下第一水司楼”“世界最高琉璃陶建筑”等形象工程、政绩工程。潘志立被免职时，独山县债务高达400多亿元，绝大多数融资成本超过10%。2018年10月，潘志立被立案审查。2019年1月，潘志立被立案调查。
澎湃新闻。魔幻这个县城看着像现在的华西村整期节目简直就是在鞭尸 打烂的那种 这地方浪费了那么多的钱 搞那么多形象工程  触目惊心 应该把它做成反面典型案例让每一个领导干部学习 警钟长鸣原来有钱真可以把想象力变为现实，简直再捐400亿把我的世界建筑大佬的作品拿出来展示艹希望你能不畏强权发出客观的声音，如果因此被封，那么我会追随到YouTube。翻译翻译，什么叫惊喜？
什么TMD？是TMD惊喜?up 的吐槽也很给力了哈哈哈哈哈哈简直就是阿房宫我们贫困镇花了两个亿建的政府大楼，上新闻夜航了连续在七个小号不同画风的推荐页看见这个视频，就离谱明明都是江苏海安的领导来这边当书记搞出来的。还带来了一堆他们海安的人过来赚钱，现在落马了，留下一堆烂摊子，为什么要怪独山怪贵州？明明什么好处也没享受到啊？还一堆外债和谩骂。。。被新闻报道了，省政府回应了！
希望节目不要被禁，希望督工不要被禁，希望观视频不要被禁！督工排面！这是咋借着的钱啊羡慕，我这要有1/10的经费基础设施能好多啊这......太壮观了吧这确定是睡前消息？不是早起消息？这些放在大城市绝对回本，你说你小县城闹这个干嘛独山县这种情况就和古埃及的金字塔差不多，文明鼎盛时期折腾也就折腾了，对文明本身也到不了伤筋动骨，但金字塔那是君主制度的产物，我们现在到社会主义了，不能在因为个人的好恶而浪费资源！刚在其他平台上看到其他媒体发的观视频这期关于独山县的视频和相关报道，但是……下面的一些评论让我深刻的认识到了，现在不仅仅是外国有反智者，在中国现在互联网这么开放的环境中还有这么多的反智者！例如:独山县要是没有这些官员，独山县的基础建设还不知道要落后多少年……这逻辑完全qj了我的价值观，更恶心的是:只是没成功，成功了就又是一片歌功颂德！@#$？感情成功不是规划出来的是碰运气碰出来的！最让人说不出话来的是:反正不是花的我的钱……！可长点心吧海燕呐！
真希望互联网实名制完善，这些人就该强制重塑世界观人生观和价值观！
还好，还好绝大部分人还是智商在线咳，心痛建议有时间去一下江苏，通过平台而不是地方债融资的方式才是更恐怖的。还我蛋卷这跟锤奇观似的我现在没弄明白了财政预算能做到这种程度吗？真的是啥都不知道，直接大笔一挥就拨下来了吗？这笔钱？不考虑实用性，经济发展，和历史背景嘛？有一说一也就凭着一个县。所占用的公共资源。可以在教育，民生提高多少公平呀！在军事科研上都能做出多少成就了。现在我只能为贵州人民默哀。心在滴血！！！！！！唉，太难过了，不过最后这段bgm是啥贵州独山县回应纪录片“独山县如何烧掉400亿”：正在核实——————澎湃新闻放眼整个哈尔滨都没有这么气派的建筑，有点马前卒换id和头像了哈哈哈一个舰队 全套北斗  就没了？ 这四百亿花着不手抖麽？魔幻现实一个独山就花了400亿啊，原本造不起粒子对撞机都造了几台了我个人看下来就觉得一点，如果把全部的钱只弄一个《天下水司楼》说不定能成！！！花400亿在现实中用水泥钢筋玩积木游戏 大手笔啊马督工NB谁还记得去年b站有个拍类似视频的up主，拍全国各地的神仙烂尾建筑，后来就消失了，不知道怎么样了水司楼真的有点震撼，这够我勾绳飞一会的了感谢督工看到我的留言，终于合作发布视频了黑龙江实名羡慕。。我怎么寻思着去这旅游还不错 这些离谱的建筑还是挺有想去看看的欲望 而且还没完全做成景区 门票都不要热搜没了越看越气独山县回应了，在澎湃新闻上，顶我上去特别提示一下，这期的漫画画的是真的好！简直神来之笔。这视频是被吞了又吐出来了？？？震撼我的妈震撼我的妈这真的是浪费钱啊心痛呀大家不要攻击独山县人民，他们不是决策者，也算不上受益者，也深受其害弹幕被清了说不定这些罪人以后还真成大功臣了，国家不继续投钱好像没办法了，以后工程就不该多数一起建，你建成一部分再给钱，搞的都烂尾，坑死了就算给他们县大约37万人口，硬发钱每个人都可以发10万，一下子全都有钱了，结果搞了这些王多鱼：这个梦想老子支持不起了我就想知道 到时候这些钱怎么批款下午的....400亿啊，给无保户穷人当柴烧能烧多久呢400亿什么概念？中国人口14亿，一顿饭算15块，差不多能请全国人民吃两顿饭😤😤黑~真TM的黑啊~一天200w播放量，冲啊！加大力度纳的税搞这些东西是真的心疼澎湃新闻报道了，也不知道事情搞大是好还是坏，别周年纪念变成周年祭奠了督工是承德市人。。给老乡三连了督工，独山县官方回应你的视频了，称：正在核实。怕是有些利益集团要找你谈话了，顶住啊！我怎么感觉拿来修路都能把中国通个差不多400……亿……我艹我甚至都哭出来了求2分12秒的背景音乐。天呐督工是真的督工！保护我方督工！注意结尾的字，到2019年底，全国地方债务是21万亿，债务率是82.9%
送我上去，让所有人看到。400亿，连个热搜的资格都没有，哈哈哈。秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，则使后人而复哀后人也我真的不敢相信，也不敢想象东北的养老金，西南的地方债@史里芬Schlieffen看完心情很沉重求一下BGM这是准备还债到下个世纪？这种错误的决策的可恨程度，远超于杀人放火。。。借到的钱三七分成，怎么才三，刘老板为这事出人出力才分人家三成？同志们啊，这真的不好笑啊，真的啊弹幕没了。大家缓存一下，怕贵州某些势力有动作，持续关注此事件400亿给砸出来个烂的电影基地？突然发现贵州比好多省都富裕  是幻觉吗   哈哈哈哈哈哈触目惊心...为什么要建在偏僻的地方？因为跑路之前都不会有什么人知道这些项目吧想到国内有不少地方都这样做，真的很难受最尴尬的是这些烂尾项目你还不好意思拆，反而想把他变成一个影视基地为什么有人老喜欢阴谋论呢，独山县这个事之前央视也播过，其中一些干部也都被处理了，大家都知道的事，这次也只是回顾一下，有什么好降热度，删弹幕的你他妈一个县城，建这玩意有卵用感谢督工分享400亿有多少真正用在工程上确实应该认真查查！我看到弹幕不少人对视频估价存在异议！实际上大多数建筑工程，抛去地皮的造价不会超过1500元/㎡！视频里的工程就算是全部豪装，也不会过3000元/㎡！考虑到独山县属于荒凉地区那地皮价格基本上属于白给！叔你上热搜了，事情搞大了。这魔幻的世界好家伙，督工这一波说不定就把独山旅游业救活了杜尚别---魔幻的独山县简介BV1sh411o74H讲个笑话，马云资产差不多四百亿不是吧阿sir，我上午看弹幕还4.5万，现在就8千？保护我今早看的时候就3w弹幕了，到现在胜八千？？不用怀疑，你没有看错，划重点
1.借债400亿
2.它只是个县
3.工程烂尾了
4.你帮着还钱
其实把独山县改成新的横店还是有翻身的机会的，说不定成为中国的好莱坞都有可能我记得下午看还六七万的弹幕来着这个视频被限流了吧？独山县借钱，全国人民一起还钱可还行阿房宫好歹是在首都咸阳！
而独山县呢？贫困县。我想起来了日本经济腾飞时代的众多烂尾楼，同志们，警惕啊，革命尚未成功。我想知道这玩意都是怎么投进去的整个县像是游戏基地，吃鸡好地方，都想跳降落伞了。2020.7.13一个叫树根龙门阵的UP正在直播洗地强烈建议马督工出任县长播放量189.2万，评论数2.1万，弹幕7931
嗯，这是个问题一个小小的县城地方干部心比天高啊！督工，最近那个曝光蒙牛伊利de事你又什么看法?兄弟们送我上去投币25万，点赞22.5万。没了尽管督工一直在试图用轻松的语气讲述事情，但我感觉还是笑不出来看完了觉得我们县也就乡镇级别，然而房价8000每平我们县是另一种情况了，搞风景区，有钱的时候找开发商来建，建着建着没钱了就赖账赖着赖着开发商只能跑了，好的你跑了是你的问题👌等我有钱了我再找另一个开发商接手，又没钱了我就再赖账，然后开发商又跑了，我再……人口少，没需求，为何大兴土木？
是迷信思想？还是做项目可以坑钱？删减了吗督工带着独山县上热搜啦，马前卒施工队威武87
从一开始就关注睡前消息，希望能办的越来越好，有越来越多的视频。
ps：现在一次不看蛋卷都不习惯！这个视频估计能带动旅游看到这些 我不经落泪 想想十年前 老家那些人拉我爸去做这种毫无意义的开发投资 负债百万 导致我整个家庭环境巨变 父母也染上赌博的恶习  每天父母起床 浑浑噩噩 不是去赌博就是去赌博的路上  来逃避现实感觉可以出一期采访潘书记的视频其实督公对独山县是真爱，反反复复地在帮独山县想办法，不断宣传招揽游客，起码我看了这视频就准备去独山县看看这烂尾楼。如果我这样的人多了，至少也能给独山县贡献一点点财政收入，督公曾经建议把澳门的赌场垄断权也分一张给独山县，如果能实现，也是个解决方案400亿，你拿钱砸死我算了。弹幕被清理过了？“来自古热河的怪物在龙洞堡降落。”

”不可明说的魔王向龙里大草原逼近。”

“卑鄙无耻的马逆前卒进入都匀市。”

“自媒体从业人员马前卒在上堡服务区停车休息。”

“马国务卿接近天下第一水司楼。”

“永远健康的督工于今日抵达自己忠实的独山。”用到希望工程里，不知道能培养出多少的人才，
用到扶贫里，不知道能改善多少老百姓的生活。现在的中国和汉武帝时期一模一样好大喜功的毛病什么时候才能改2019年全国的税收为157992亿，截至2018年9月26日，中国（含台湾省）共计1347个县。大家自己品每天七点档的脱贫节目催得好啊督工整天在节目里黑也就算了。还敢跑到现场骑脸黑。。不怕走进哪个黑漆漆里烂尾楼里就出不来了么？改善民生才是重点，尽搞些花里胡哨的独山县30万人，还没有一线城市几条中心街道的人口总数多，指望他们消费几万人的设施？？？我服了，我隔壁荔波的，我们县世界自然遗产地，中国最美的地方只一，就这我们一年财政收入也才3个亿真的有些难过，越看越难过。。。。唉县领导收了施工队多少钱@共青团中央我双流四川第一县都没这么有排面，黄龙溪小得可怜没有调查就没有发言权,实地走访的态度,是做传媒的良心之一NB有时候真实比小说更加荒诞安徽省安庆下属县，太湖县建了一个五千年文博园才叫奇葩。连公交都卖给浙江人来营运，花那么多钱造一截仿品，没几个游客。还有普定县的大兴东现代阿房宫看得头皮发麻我们这个县高速公路都是其他县到另一个镇路过的建议开发商改做游戏建模独山也可以叫孤山，是中土世界里矮人族的居住地，那里有着世界上所有人都羡慕的财富，这波是不是致敬电影？我现在才知道为什么投资不过山海关了。东北都没有这么大气的地方债建筑啊。所以人都赚不到钱啊亚洲联邦首都的建设标准独山县热搜在微博被下了。越看越生气，这明摆着就是想一口气吃成个大胖子嘛。区域资源合理配置，这是把所有烧钱的活全揽下来了，从不考虑经济利益?上海人看这场面都表示，陆家嘴和世博园就是个弟弟为什么只能点一次赞投两个币类火影岩?我没看错吧热搜被下，热门被撤，明天有下期么看得好心疼，想想就这样放着更心态，利用起来回回血也好又顶上来了？这里可以拍2077呀  别浪费了痛心啊这看起来触目惊心啊天哪穷太久了真的不能等了https://b23.tv/oEreGh三都水族自治县，18年旅游的时候从荔波往西江千户苗寨的路上经过了，我是江西人，确实感到了贵州的高速公路发展有欠缺，走的基本上都是国道。触目惊心看到最后不知道说什么好，从震惊到心痛，，，太离谱了我交的税...搞得我也想去参观一下。
看看这400亿怎么花的。督工保重惊心动魄真的离谱有的建筑老百姓可以住进去，能改善使用率，起码不是烂尾没人住有被震撼到BGM起的时候，心里真的很难过。
中国真的不是很有钱……相当于独山县这个38万人口的小县城每个人都背上了10万元的债务，上到100岁老人，下到刚出生的婴儿下集啥时候出西部开发的不错……希望b站能挂在首页多挂一段时间，这消息内容太可怕了，令人震惊。不知道当地的百姓会怎么想，交了税，也没有什么同不同意，就建了，还没建成。莫名的感到难受，也不知道为什么。这用来修交通，也好啊，现在拿来花在需要人口支撑的设施上面简直是暴殄天物！人口没有，你怎么发展！你不去先从基础的工业做起，怎么吸引企业过来，怎么留住年轻人口，怎么创造就业！现在建的都是服务设施！没人它们服务什么！我们国家虽然发展快速，但是需要用钱的地方还是很多的，这些钱，不应该这么被糟蹋，我们需要的是让老百姓自己过上好日子，贫困县的发展就是要给想要富起来的老百姓一个机会！一个靠谱的机会！贫困县要的是工业，农业，交通！而不是体育场，博物馆，赛马场，这些东西是人口积累到一定地步，人民群众的需求变大了，我们才增加，而不是脱离人民群众的需要，为了政府的这种面子才增加，政府的面子是什么，不是你建了多少高楼，不是你建了多少赛马场，体育场，而是在党和政府的领导下人民群众的生活越来越好。泪目，真的，一帮畜牲拿着400亿肆意挥霍。
400亿，能在农村修多少路，能在城市建多少公租房，能买多少战机？我记得看过一个袁隆平爷爷的采访，他的经费也就三千万多，才三千万！唉！把这两个县的好几百亿投入于光刻机、CPU、相变存储器、铁电存储器、工业软件、航空发动机、数控机床、光学镜头的研发也好啊小小两个币，感谢一周年奉献精彩的视频，祝越来越好。以我家乡县城（安徽某县城）来看，独山县简直不可思议，以前听督工说起来，对独山县这些建筑没有任何概念，只是一串很大的数字，劳民伤财的一串数字，但今天督工亲探独山，感觉到无比的震撼。家长县城这最近几年的最大规划就是一个新区，其实就是城郊，有一座高中，一个电影院，一个公园，一个电视台，都很朴素，甚至来说都很小，但变化巨大的还是在县城底下的农村，新公路，新补贴小区等等，离县城最近的是农村，而不是城市，只有把发展的目光放在底层，才能让国家进去全民小康的生活水平。希望国家越来越富强！！！广州都不敢这么玩吧，，，，浙江上热搜，刚看到评论说这个县，b站就给我推了这个视频，，，，看得我头皮发麻真的看独山的地貌算是一小块平原了，我觉得那一块大学城要是建起来，然后努力办的话周围的一切就都能带动起来，毕竟有学生的地方那消费少不了，而且中国的大学也应该往二线三线城市迁一下了。独山要塞，你懂什么独山县需要裴总400亿造粒子碰撞机不香吗哇，我粤西四线小城都没有一个像样的大体育馆我作为一个纳税人，我心痛热评第一又回来了我们这里虽然也有地方债问题。但起码都花在了修路和搞百万平方汽车产业区上。修这种奇观真是搞不懂是怎么想的。好建筑说实话 这个水司楼好好搞搞 我挺愿意专门去游玩的说实话 这个水司楼好好搞搞 我挺愿意专门去游玩的有时候钱还真是个数字
说没有利益关系我是不信的再借100亿造个机场或者高铁站，我马上过去说400亿不亏的人知道400亿能干什么嘛？如果拿这400亿投资交通设施，假以时日这个县能超他的省会贵阳，不过县长估计没有权限吧。留给影视公司吧凭什么？？？？我们河北很多县穷的要扣发公职人员工资来修路，我所在的县，为了修两条主干路，财政筹措了四年，公务车都卖的差不多，就差卖大楼了。凭什么这些地方就可以随意挥霍？？？无他，只留下震撼这期睡前消息的BGM不完全统计：
04:50 Inevitable Destiny
10:00 さんぽみち
11:22 Dawn through leaves
12:25 Summit
13:24 この胸をつき動かすのは……
16:12 Autumn Rain
18:12 Il Mostro
19:04 Rage Your Dream
20:10End of My Journey2020年3月3日，独山县退出贫困县序列，实现脱贫“摘帽”。这太夸张了，银行怎么会给他们借的，没有评估吗？我是贵州人 我想说的是 这几百亿还是欠的银行的 还有很多欠私企的 个人的 施工队的……还有很多很多这期睡前消息的BGM不完全统计：
04:50 Inevitable Destiny
10:00 さんぽみち
11:22 Dawn through leaves
12:25 Summit
13:24 この胸をつき動かすのは……
16:12 Autumn Rain
18:12 Il Mostro
19:04 Rage Your Dream
20:10End of My Journey果然是贵州，隔壁的邻居广西哭出了声作为一个苏州吴江人真的是感慨良多，我前几天还和政府朋友抱怨怎么不给本地建个大型卖场贵州好多地方都是这样的，还不止包括建筑什么的，只是轻重的问题列如贵州茅台独山“天下水司楼”相当不错，很适合梁山一百零八好汉居住。按座次从上往下排，每人一间房，中间那三层实木建筑给它打通就是聚义厅了，楼前再树它一杆大旗，多威风时间才是检验问题的办法，独山县利用400亿实际验证了。这种方法不可行我以为河北省的建筑就够魔幻了，没想到一个独山县居然感觉督工会被当地企业拉入黑名单并且被疯狂要求删除视频……之前哪个摄像师专拍企业搞得污染来着的，后面就没听过他消息了真是个拍电影的好地方，满地都是1：1的景。什么玄幻啊，废土啊， 来几部啊国家某些项目，例如航母，卫星等，不能用公开造价简易计算工程成本，毕竟现在是和平时期，理论上来说造价有一定水分。
另外，想起了张召忠的眼泪。吓死人阜阳白宫瑟瑟发抖离谱笑不出来现实比电影更魔幻，我倒建议有些地方的标志性烂尾建筑可以永久保留，做成“地方债纪念碑”，永远警醒某些干部。感觉像是没有公主的命，非要公主的生活，没花对啊16：24微博的热搜已经被下了，b站在全站第8浪费钱💰再来亿遍致敬！水司楼的bgm是什么，感觉挺好听的。如何评价睡前信息140期周总理，您看到这盛世了吗？我觉得400亿尽心花在一半的项目上就很不得了了，还能有些成效，你这给的多，花的更多啊我看主要是留不住人口，建这些没人消费就是浪费钱。所以说扶贫？？真的是痛心疾首发展基建教育多好。。。我们县也是建了些毫无意义的建筑感谢有人直视问题并且讲出来希望观察者网多学学观视频，媒体工作者都需要让搞学术的人来教怎么做媒体，可真丢人。这种面子烂尾工程。。。居然能扎堆不管是县还是市都感觉好大呀，建筑的规模也让我惊了，我家是华中的一个小村，这样一看感觉我们县城好小，也没有什么建设项目。不知道为什么 我看着好像哭啊为什么一周年这么燃！看督工，真的能看见另一个视角。看了独山县，我觉得成都落后了！开眼界了可以搞个探险队啥的太浪费了不搞实业搞奇观刚去贵州，这里的旅游扶贫很火热独山就是一个缩影“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”——《阿房宫赋》只能说是触目惊心奇迹误国，文明诚不欺我400亿够我们县城焕然一新了！看着督工在那么大的体育场中感觉世界太魔幻了。这么宏伟的建筑放北上广深也是个地标建筑，居然都在一个小小的县城…woc，几百亿啊！淦六王毕，四海一。已经上热搜了难道你们看到的只有400亿吗？我真的不知道怎么说了，麻烦你们往深处想一下，为什么要弄这些，弄这些是为了什么，扶贫是为了什么。狗头保命政府建设什么都是经过无数专家规划的，那么多专家不比你更懂，比我更懂？你一个普通人指点什么江山啊两会指出，6亿人民收入1000元左右。
然后400亿。努力吧，总要让阳光照进来。转发了我后面的人在看不知道会不会看到我，哈喽给别人当影视城吧  不然别的也干不了现在不完全统计有三十万亿显性地方债，20万亿隐形地方债这么看我们这县城虽然破烂点好歹当官的有逼数_(:з)∠)_奇观想不明白一个县城建那么牛逼的体育场做啥？建旅游景点大学城等等倒还说得过去，那个什么盘古庄什么的是做啥子的？河北馋哭了这500亿拿来开发光刻机，能不能搞出来？城市规划应该要省级批准的吧？贵州要出大事继续修吧，要钱，保持现状维护，又要钱，拆了吧，还要钱。以后这些建筑能吸引多少游客？又通过什么来造血输血呢？没有文化底蕴，没有完善交通配套设施，怎么拍电影？
何况今年电影业损失惨重，短时间内难接盘的人民富豪也没有县城土皇帝这么豪掷百亿的豪气！这一期我支持马前卒
魔幻啊魔幻啊，纸面上的四百亿和实景拍摄给我造成的震撼不可同日而语
我很好奇独山县的历任领导们现在在哪里，贵州省领导又扮演什么角色后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也我这是独山县隔壁的荔波县，也有这些大建筑烂尾项目。实在很意外独山会这样烧钱，从荒废程度来看好像也不像是打算建成电影城的规划，其实真要是建成电影城还挺好的，旁边有天眼，还可以帮忙吸引一下游客。但是这么大的大学城，科技园啥的...是认识不到自己的位置在哪吗，这地方会有人来？新时代的—假—大—空！400亿说的是独山县……后面的三都县也是这样的，本来对这么多钱就算摆出来我可能也不知道价值，但是当他代表一艘航母的时候，我真的想哭，最讽刺的是还花那么多钱建了抗日遗址，不是说先烈不配，但是先烈要是看到后人这么浪费，是我们不配牛翻了我对老家县城的印象就两个字！失望！我所在的沿海城市，市区建设都没有这些小县奢靡，太可怕了。希望当地政府能够重视起来，虽然是烂尾工程，但是如果置之不理，损失会更大吧！我国还是发展中国家，纳税人几百亿的钱就这么烧完了？借来的钱果然花起来就算不心疼好家伙 2077没独山县我可不玩这钱拿到教育上投资不香吗？
举个例子（以黑龙江我熟悉的为例）
200亿给黑龙江的高校做建设
哈工大也许会冲击全国前10甚至前5
哈工程也许能冲进全国前50
东北农/林业大学也许不再是末流211
甚至能把哈师大、哈理工、黑大、哈医大、东油、黑龙江中医药等学校给拽起来，上面的部分双非也许能有更大的筹码冲击双一流。

再或者修地铁
这些钱修2/3条线或者一条城市大环线
我感觉没问题吧作为一位负资产的纳税人，我只想说DNMD！！！看的好心疼  突然感觉安徽真的好太多了仔细想想如果西部山区不搞这些歪门邪道他们能搞什么？工业？农业？就那个地形根本搞不了。服务业？没有人呀，谁愿意去那里呢？旅游业又需要我人造景观霍霍钱。西南的出路在哪呀？该如何发展呀？管是贪和懒进去了，那么这个现实问题怎么办呐？都是巨婴的领导！感觉400亿建这些东西算的上是真材实料了，但是花这么多钱建这些东西有什么用呢，用处在哪里。感觉就像是设计师和建筑师的狂欢，不计算成本的甲方，设计师肆意地挥洒自己地创意和天才。
还有，我是替新来的干部感到痛苦，上任有这么大个烂摊子，我反正想不出来有什么办法来解决，让一个只有几十万人地小县城短时间内能够还上这笔钱。其实我思考的是，贷了这么多钱，放在独山县这种地方，怎样投资才能不浪费？开大学，搞技术中心这些需要人文底蕴的项目是不现实的，想发展工业也很难在短期见到成效。最后看来只能把投资放在农业，养殖业，和旅游业上。在中国的市场条件下，除非能找到本地特有的能创造新市场的产品，不然我重点有点偏，说送货上门那里啥意思贵阳人民欢迎督工～其实我也想去这个水司楼玩，感觉肯定很漂亮只能说这些基层政府只知道拿钱，没有为百姓以及国家做长远考虑一颗北斗导航卫星的制造费用是10亿人民币，55颗北斗卫星550亿。这两个县不糟蹋钱的话，基本就够了。评论有人说县长挺混蛋但挺有想象力，想建个新时代建筑城市
他有啥想象力？他整的这些新建筑的布局并不好
一小破县人民生活水平，建筑水平，公共设施都没得到提升呢，就400亿建这些玩意的县长叫有想象力？
确实，太有想象力，直接把自己想象成大县的县长了
经济经济带不起来，人民生活水平没提高，还得让中央给他还债
能把400亿修这样，没有点城市布局的才华 一天天光想象了400亿？？？？草就这？就这？就这？钱就这么花了？那还是真够除了生气还能怎么办拨点钱完工，拍电影能回多少本就回多少本吧我国不是有预算法吗？如此明显的乱花钱为什么没有一个程序上的阻止机制？百度热搜都上了妈的，400亿航母舰队啊。就他妈这么就没了。你建那你就建好啊。起码能用。一个个烂尾，真的是。全没了呀。主要是没人    有点盲目的意思怎一个牛逼了得400亿就这吗？？？国家难道没有对干部问责吗良心置顶我们这里一个20万人的小城市，建了一个体育馆，也不算大，但是从来不对外开放，不知道建设的意义是什么，有这钱多建两个公园不好吗想发展，想政绩，但是因为地理环境的影响，吸引不了投资，只能由政府带头投资，拉动地方经济。如果没说错，搞工程的时候，地方经济表现应该很亮眼！唉！都是纳税人的钱啊！老家在河南东部一个人口仅仅七十多万的小县，市里承办省运动会，给下面各个县都安排了赛事，每个县都修建了几个体育场或者体育馆。我家就在县城新建的体育场附近，前段时间还开工建设一个投资四亿的湿地公园说实话这些建筑观感都很棒，可就这样荒着还我航母！！！！！！我是贵州黔西南的，督工这次不发这个视频，我都不知道还有两个县，看完视频我明白了为什么贵州一直发展不起来了好可惜，这是烧钱啊顶起来，上头条三都那段bgm是啥搞得我有点想去打卡了痛心疾首╯﹏╰痛心疾首！！！！！！！！！！！！！！！！表面主义的典型代表看的我都想去好好参观一下这奇景了……不知道该说什么中国债务情况（收集了一部分）
一文读懂中国债券市场https://new.qq.com/omn/20191129/20191129A0NOW900.html
（一）存量规模：逼近100万亿元，利率债超过50%
1、目前我国债券市场存量（余额）达到95.46万亿，逼近100万亿。其中，利率债、信用债、同业存单的存量规模分别达到52.93万亿、32.12万亿和10.42万亿，占比分别达到55.42%、33.67%和10.90%。
2、市场比较关注的地方政府债务（含有地方政府债和城投债）则达到29.73万亿元。
3、具体细分品种来看，地方政府债券（21.11万亿）、国债（16.28万亿）、政策银行债（15.53万亿）、同业存单（10.42万亿）、金融债（6.97万亿）、公司债（6.69万亿）、中票（6.49万亿）、ABS（3.30万亿）、企业债（2.37万亿）合计达到89.16万亿，占全部债券市场的93.40%，是债券市场的大头。
《焦点访谈》 20190125 未成“大手笔” 欠下大笔债
http://tv.cctv.com/2019/01/25/VIDE7HVyCQB7Nde7Ou3BWcmJ190125.shtml
陆铭 （上海交通大学特聘教授、博士生导师）/bv11J411t7SY/中医黑给爷亖我去太坏了😄还要去现场鞭尸独山县。即使现在互联网这么发达了，还是不敌天高皇帝远啊微博热搜，前两秒还在第十五，退出来一看就滴三十多了贵州还是穷，有这些情况跟大部分普通人也没关系，身为贵州人也很气！同样的，也请有些弹幕别阴阳怪气带节奏“贵州原来这么有钱啊！”“贵州人真是有钱任性”咋咋咋的跨县跨区跨市跨省跨国倒计时。。。。建议搞大型真人吃鸡游乐场，电影拍摄地点，拿点租金？作为贵州人，我感到十分丢脸我好奇。他怎么借到400亿……的这钱烧的，秦始皇也得直呼内行。这不进每周必看?水司楼确实挺好看的，不过中看不中用水司楼确实挺好看的，不过中看不中用不来荔波你白来贵州了秦始皇转世了 这么大的体育场 干脆给国足训练用吧听到bgm：花篝。网易已经搜不到了，但是旋律太熟悉不过了～你们误会马督工了，他其实是在给独山县拍旅游宣传片发人深省繁花不识兴亡地，犹倚阑干次第开。建议督工来大同，同样借债大兴土木，但老百姓很高兴拍赛博朋克可以的鸿门宴？？？？？？？反正已经花出去了，真的改造下租给影视拍摄算了。。。其实感觉一些景点可以拿来拍电影热烈庆祝督工凭借本视频登上百度热搜400亿呀，给全国人民一人发一亿，还剩387亿再在吗微博看完过来看弹幕经过这期节目，独山县的游客应该会有所增长，反正我是有点心动@焦点访谈魔幻，还好我住的这地方没有这么多魔幻的玩意再次上热搜国家厉行节约，反对浪费 ——《宪法》第十四条。弹幕还说限流，都上热搜了我看着以为哪个一线城市嫌自己老城区太旧了斥巨资翻新呢。这也太舍得花钱了开头漫画红警2还行？说，是不是收了独山县的好处费了，一直给人家打广告做宣传独山县之敌，督工可以搞好，让一些有能力的科学家居住搞科研。杨振宁王怡方争个半天大型粒子对撞机的钱都让这帮地方的贪官污吏霍霍完了造一只舰队的钱没有了，老百姓并没有富起来，甚至都没砸出来一点浪花。真是痛心疾首督工长的跟我爸一个样，都秃，只是督工头是横着的长方形，我爸是竖长方形，而且我爸还给我下诅咒:20岁必秃好像各地的贫困县都有这样的“爱好”。我的老家就是在河北唐山的一个小县城，地处山区，也没啥能拿得出手的产业，在唐山地区算是比较穷的县，但毕竟地处京津唐地区，当地人生活也还凑合。我们那里也修了个不小的县展览馆，在县城外的一座山顶上。BV1u4411X7pk，第九期第一次提独山县。和今天穿的同一件衣服。所以到底是督公衣服太少还是表达有始有终老家中国百强县前50，花钱修个快速路都要被喷乱花钱，真不知道这些地方是怎么做到的钱啊督工你出圈了，上微博热搜了马前卒这一期贴脸输出不仅打了独山县的脸，也教了许多人什么叫实地调查。400亿给那些小的游戏工作室中国游戏怎么着也不会是现在这样刚大概算了一下这个数，400亿除以35万人口，每人约欠114285元，我草。。。。。。触目惊心.痛心我感觉这已经尽力，能拿回多少投资就拿回多少吧。不要再贷了。我们县领导光搞扶贫去了 这么比起来还是可以的 全靠同行衬托2000日军打到独山？抗战史是这样的吗阿房宫也就图一乐，真看害得看独山72行那到底是个啥，百思不得其解保护！贵州政府:马逆，你只会逞口舌之利，你敢与我比负债吗？马贼，狗贼，逆贼，奸贼纳命来!中国地方债占gdp的比例40%-80%。 
好几年前就有学者再呼吁警惕地方债务危机这是一个县能搞出来的事？河北省工具人打算去围观。配合这个https://www.bilibili.com/video/BV1Yx411U78z局座流泪说着中国海军没钱导致的屈辱史，真的让人从内心中的痛了出来。独山就在我们隔壁，去过很多次贵州好多县都有这个问题，只是独山的问题最突出，最典型而已，现在贵州有的县已经到了以强迫职工个人名义去贷款借给政府情况了，负债有多严重就可想而知了，基层的很多志愿者，临聘人员补助、工资拖几个月发不了的情况比比皆是。什么鬼瞠目结舌这么宏伟的建筑，如果不烂尾能修好的话我觉得绝对能爆火。。当成酒店1000住一晚，摆个晚宴几万块的，肯定很多人愿意来，感觉几年就能回本了，好可惜啊。。希望可以修好吧，这真的算是奇观了沉没成本就不再追加，这些县的领导做得很好，这些玩意要是再管理资金将是无底洞。省下来的钱一部分就给他们买子弹吧，枪决的那种，用加特林所以县领导抓起来坐牢没有？？让老一辈省吃俭用的积攒的家底就这么给败光了，太心疼了督工果然是正道的光想了想我们那个所谓的三线城市里面的大学是什么样子一支航母战斗群啊，就这样打水漂了400亿啊，今年国家多难啊，上半年防疫，下半年抗洪，如果这400亿能花在刀刃上，可以给国家解决多大的困难啊，我心疼啊400亿！！！！！400亿啊，解放军，武警，公安，消防等等，都能提升不少的待遇啊，可惜啊，就这样浪费了我们那么富有的吗，随便给钱让人建东西毕节市织金县官寨乡的那个织金洞项目什么5A景区，世界地质遗产，配套大峡谷现在运营公司不但连工资都发不起，还欠地方个体户很多很多钱哎 砸建筑上至少还能看到东西 砸金融里就是真蒸发了。。。400E够啊 乘以10差不多痛心啊，希望多出去看看王多鱼也就图一乐，真散钱还得看我独山县我想把我屯的一千多个硬币都投给它这tm叫县？俺河南某县城的，没有体育馆，只有露天体育场，跑道还是水泥的，你这也太离谱了你们都是笑不出来…

我是真的哭了  我居然看新闻的时候…哭了！百度下独山县的百度百科好长好长，我们县那么声名狼藉都没人家写的三分之一长来黔东南看看，估计更惊喜弄成影视城啊，要不然就浪费了特别像我玩城市建设游戏一样，前期疯狂借债，铺路搞规划，只要有空地，借钱都要填满。
我觉得当地的行政人员跟我想的差不都啊。

特别是是那个水司楼，震撼！感觉传几代人都可以申遗了，还有那个俯拍看排列规整，搞得像叙利亚的阿拉伯市集一样。

但再好看也没用，毕竟不是游戏，玩崩不能SL大发，人口也能空穴来风。温铁军嘴里的三科暴雷，话说大家看过《大明王朝1566》么，没看过赶紧去看看妈的，有这钱  建学校不好吗经查，潘志立严重违反政治纪律和政治规矩，自行其是，拒不执行党中央关于耕地保护的大政方针政策，造成大量耕地和基本农田被违法违规占用，对国家督查发现的土地违法违规问题整改落实不坚决，搞敷衍整改；不顾民生盲目举债上项目，导致政府债务风险不断激增；不按规定向组织请示、报告重大事项；对抗组织审查；履行全面从严治党主体责任不力，导致独山县政治生态恶化。违反中央八项规定精神和廉洁纪律，单独或默许其子收受管理服务对象财物。违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；在组织函询时，不如实说明问题。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪；违规决定低价出让土地，造成国家经济损失，情节特别严重，涉嫌滥用职权犯罪这和独山县磕上了？后浪？后火遗产用来做玄幻片拍摄基地吧。。。也能发展发展当地经济这些钱没有用好这些钱没有用好我也是黔南人，没听说过独山这些建筑，我还以为它就是个酸菜很出名的小县城，没想到，真的有点魔幻啊这些 风 景。黔南州我去过每个县，做项目去的。不知道我们卖的那些东西当地有没有用起来看的心梗笑不出来。想哭督工评论没了我是石家庄人，感觉独山县的建筑比石家庄市的许多许多建筑都宏伟气派这些建筑就算建好维护也很贵吧败家子啊我玩文明六也是先起生产力、经济、食物、住房还有宜居度啊。谁上来就直接起奇观的啊看了，突然想哭了我就是三都水族自治县的，我们这个县总人口才30万，不知道建个容纳几万人的体育馆干什么？坐标贵州省黔西南州，黔南州独山和三都不是个例，黔西南也有很多这样的烂尾工程，一些乡镇看电影的地方修得比州府的还气派，什么科技楼啊，几年之后， 墙上的漆都掉了。
唉，作为一个贵州人，看着揪心贵州山多地少，目前只能靠卖自然资源或者二次能源补足财政，承接为数不多的工业是东部地区的落后产能。
有时候我在想，如果没有这些自然资源作为优惠政策，贵州能靠什么走出贫困唉独山搞成网红城市我觉得可行督工能不能讲讲汕头我12岁那年去独山待过一个暑假，今年十七岁了变化这么大吗，我福建人赞不如币多，奇观有人跟我大概说说独山县到底是怎么了吗工具省河北表示羡慕哭了这次一定。希望多反映一些现场实情。叹为观止永当教训，别再发生！！！！国民奇观嘛说实话，县城借400亿不是问题，问题是他不应该不考虑自身经济，昆山400亿的话分分钟还了某些热门评论说没就没这么说起来，我家乡也有这种情况，河南的，我大二那年，我爸说我们家附近要建一个影视城，还要建飞机场，甚至那里的一个村子的人都搬迁了，我都震惊了，可是这么多年过去了，那里建了一半，就围起来没人管了，看来也是这种情况只能感慨，这里的一些大建筑的造价，够我们这个百万人口一个贫困县一年的扶贫款了可能有的还不至一年。看的窒息看的心疼，，，这钱花的七月要飞雪了真 ☞魔幻✔又让我怀疑我是不是生在东部地区鲁西南路过看完这个视频，我支持造电子对撞机投币数量比点赞高，绝了钱都用在刀刃上了大城市也没这么浪啊睡前消息x
仇富消息v
兴，百姓苦，亡，百姓苦我把本期视频做了调色修复，欢迎督工来检阅
https://www.bilibili.com/video/BV1yV41167PF排行榜第四了，马上第三……很有潜力冲第一。我更想知道这些钱是怎么借出去的主要是还丑现在在黔南州的州府都匀上学，感觉整个黔南都是这样，借债卖地发展，修了很多没有什么卵用的东西。在有些人眼里这里也许是一座座废墟  一个个笑话   在我眼里这就是一艘艘的护卫舰  驱逐舰  甚至航母  400亿 也许听一来一点也感受不到这400亿的厚度   但是想了一下我自己所在地的总产值之后我才发现  这是多少人多少年才创造出来的财富啊   这只是一个独山县  如果所有这种浪费加起来  中国可以干多少事啊  想想就头皮发麻是哪几个银行贷款给独山县的，把老总请去监狱开座谈会，年收入斩一半，制止乱贷有奇效！置顶的评论呢今年考上贵州茅台，看完这个视频决定还是不去了一个县都比美国的城市强，中国真的强大了刚刚发现我家县城怎么上微博热搜了，来B站一看果然也同步了建这些东西我们当地人也很有意见，拆了县城中心多少房子，最后搞个没啥用的山寨故宫，还以低于国家规定的价格占了很多农田，县城的小摊也都赶到偏僻的角落……别说修的还挺不错的这浪费的  真就有些地方烂到骨子里了  迷惑你们要是烂一点。。。蛮期待下次督工来山西看看的顺便去调查下茅台“来自古热河的怪物在龙洞堡降落。”

”不可明说的魔王向龙里大草原逼近。”

“卑鄙无耻的马逆前卒进入都匀市。”

“自媒体从业人员马前卒在上堡服务区停车休息。”

“马国务卿接近天下第一水司楼。”

“永远健康的督工于今日抵达自己忠实的独山。”四百亿，给我一亿我建几栋有人住的房子可以吗？独山县县长肯定玩文明6的，看那学院（大学城），娱乐场所（体育中心），经济中心，圣地，文化广场（义乌小商品博物馆）我们县博物馆就一个不起眼的小房间，还是初中去参观的，看到这个博物馆。独山县：他来了，他来了，南山区快准备！
南山区：收到，收到有人说修这些东西给当地百姓带来了就业，我想问问有没有人知道政府有没有拖欠工资，工资现在结算完没有作为一个体育教育从业者，看到最后那个体育中心，真的很心疼，十几亿元，够请200位PRO级（足球最高等级，可以有资格执教任何球队）工作十年，培养数以万计的高水平运动员。但这是一个干实事，短期不见效，没油水的事情哪个去干呢。校园足球花了几百亿，竟然连给多少给到教练师资方面都没个规划，缺乏标准球场是事实，但对于青少年来讲，并不是最大的问题。最大的问题是缺教练40万亿地方债，用来扶贫，搞基建，防洪灾，搞科研，奖励突出贡献者等等，造福社会他不香吗？先缓存再看牛皮建议建立领导项目信用额度，信用跟人走，从10万的项目开始，成功后信用翻倍，烂尾信用减半，十次成功之后才够1亿400亿就这么烧了？从头到尾那么多废弃建筑拿来给我设计恐怖游戏都可以督工咋么回事 张口就要瘦40斤 我看你比隔壁张口就要40万赞的董肝宁 还猖狂太梦幻了，就想知道怎么借到的钱，银行都没有风险评估嘛草，刷新了我这种土鳖的认知百闻不如一见这些建筑比扬州常州的还宏伟喜欢这一期脱离实际的借债简直令人触目惊心！可惜了·可惜了，那个天下水司楼拿去拍戏多气派啊这官员怕不是古代哪位皇帝穿越过来的吧唉！就不能跟发展的好的县城学习下经验吗，看着真是恨铁不成钢啊400亿啊，可以让今年受到水灾影响的地方好好恢复了我的税啊讲真，设计师不背屠龙刀这一类的锅讲真，设计师不背屠龙刀这一类的锅看完只有两个字   心疼光两个县就550亿烧出去了，贵州省国家和各企业都没少投钱，真该查查这些钱都干什么了，是不是都像这样烧掉了，否则不可能投了这么长时间真就没看出来效益在哪它玛的https://b23.tv/PKaYxO造孽啊😱反正我是笑不出来，眼泪在肚子里打转作为一个城乡规划专业的学生，看完觉得很难受明年就毕业了，今年同学已经在做乡镇规划方面的实习了无话可说，完全笑不出来兄弟们，缓存吧！！！！！！17分钟左右的BGM是什么？太可惜了真的想知道为什么会出现这种问题为什么建在这里，这楼是真的漂亮，烂尾可惜了我们县还好，也在贵州，体育馆还好，正常的那种，加点民族特色，目前还在新修医院，高楼基本都是高层住宅，也不是什么商业大厦家乡作为去年才摘掉贫困县帽子的普通北方贫困小县城，看了贵州的这些奇迹我觉得我们县还有十倍于现在的努力成果才算是脱贫 希望这些县这些省能严查，这些地方债务不要落在其他国人的头上，哪出事哪负责有什么的，印钞机印起来独山县欠的这400亿让我想起了我们县的一个企业曾经欠债300亿，督工最强王者，硬刚血泉建议改成：这个县比国家还奢侈之再贷400亿观察者就不会学学，多弄弄这些对民生有用的？震撼到了，我要去一趟！这就和某战队在上饶搞电竞基地一样，基地没起来钱不少去了房地产，然后鼓动xfh当粉丝骂骂韩国人真恶心400E的负债,融资成本10%每年要给40E利息。财政每年收入不算支出10E。贵州人每年增加30E债务还没算上利滚利。贵州人要做一辈子债务奴隶了咋办?把A股茅台炒到10000不就好了嘛^^毕竟新闻联播都说了，国家经济复苏的好，表现强劲所以股市来了“复苏牛”呢我江苏一小县城也没这些东西，就是苏州扬州的各种园林寺庙也不至于。独山县的400亿相当于啥？根据王贻芳的文章，第一阶段的正负电子对撞机（CEPC）约在 2022-2030 年间，工程造价（不包括土地、“七通一平”等）约 400 亿元。就想问一下，有当的坐铁窗吗？痛心疾首终究是个县城，哪来的劳动力，经济都流转不起来这期真的震撼啊 马前卒看完真的气炸了，几十个亿就这样打了水漂最后，猫在看着我们呢鼎铛玉石，金块珠砾我住的县城（贫困县）在我上高三的时候（四年前）才有了体育馆和电影院，到现在每逢傍晚小小的体育馆都还是爆满状态，看到这个魔幻的大型体育场，话都不知道怎么说，很难受。杜工到现场鞭尸听着匪夷所思的事竟然是现实。这是传说中的魔幻现实主义吗？这城市规划，我觉得还没我一个高中生会的多不只贵州,坐标山东,我所在的原某县级市现某区也有一些类似现象。从12年从地里挖出古文物以后政府就计划着建一个佛教文化旅游中心也不知道我们这种建国以来就靠煤炭和工业的城市怎么能吸引游客),大概花了几十亿,现在这些旅游景点也是人迹稀少,去的也基本是本地人,好在这些建筑最后还没算烂尾。资源型城市在资源耗尽后,政府想经济转型的想法值得鼓励,但是并不是所有城市都适合走旅游经济这一条路的。我们这里现在也有所改善,最近建了一个湿地公园,把处理工厂废水、保护环境和风景旅游结合在起(还是免费的)。虽然带来不了直接经济收益,但是隐形收益也是有机会慢慢收回成本的。400亿可惜了。我觉得这地方可以发展陈平老师说的顶尖水平大学战略这地方其实适合发展成丧尸片的主题乐园爱了 吹爆这个节目锤奇观狂魔督工，要保护好自己啊！！震惊资委任县长马前卒 上任独山！我也想要这样的景观像独山楼，建设好了有了游客，估计可以选为新世纪几大奇观我们这儿也修了个风景区，但是树啊之类的都是原本就有的百年老果树，虽然现在亏本门票都不卖了，但是本地人过周末又多了处地方可以看美景了，每天人都挺多的，周末还堵车，我觉得里面好多花的很好看见都建好了再不用钱真的打水漂了我们寿光这么富的一个县都没有那么多费钱的建筑，就一个菜博会、小体育场，贵州那边贫困县花那么多去建这个？热搜前十。。保护我方督工！这钱用滴肯定有问题的，大规模未完全开发的景区这就很灵异了，更关键的是居然发生这种情况一点水花都没有溅起，怕是石头是腐烂的，水也是死的。越穷的地方，越做这些恶心事400亿差不多可以把一个县城弄的好好的，还能把周边扶贫，乡镇规划弄的很好了，为什么要浪费。。两个字心疼……微博热搜赶来啊，这。我攸县一几十米的洣水三桥修了几年都修不起，这些想都不敢想画师都不用去花瓣网了别的不说 设计师水平还是不错的《城市的胜利》讲到：
对文化设施进行投资的真是目的不在于发展旅游业，而在于吸引高素质的居民。
独山县好像并没做到。他就是把400亿放在独山中央广场上派武装力量看护都能吸引一大堆游客广州都不敢这么玩水司楼在前，放眼望去，张牙舞爪的气息铺面而来。
督公莫然感到一阵心慌，不知为何。
烦躁间走到一根柱前，忽见上面刻着一行小字
“本名马前，卒于独山”。
督公大怒，正欲发难，随从惊呼：“督公快跑，保安来了。”未来人类挖出遗迹，认为贵州独山县是公元二十一世纪中国的中心这个可是县啊。。。县真的离谱，我们一个地级市，本地大学都是把体育场改造成教学楼，这一个县，硬生生干掉了一套北斗卫星督工来福泉玩玩鸭！400亿？ 这只是个缩影啊 ！  40万亿的地方债想想都害怕啊！抽十杀三，绝无错杀无法想象这些建筑长期闲置 往后的维护成本高的可怕生产力不够就乱锤奇观的结果我的评论被删除了，难过400亿的建筑垃圾，恐怖宜居度直接拉满在首页推荐反复横跳四百亿，请老师，修路，修水库。什么搞不了我支持像督公一样的敢于、善于发挥自己监察能力的媒体工作者，让一些问题直观形象地展现在我们面前。实地调查永远比加减几个数字更为印象深刻。希望督公能继续坚持，以独特的视角切实际地剖析现代社会的问题。正如这期节目，至少解决问题前，要知道问题在哪。奈何本人没文化，一句卧槽行天下贵州招商引资太难了，这才是根本问题，全是山，路弯来弯去，平原太少了，交通运输成本太高了，所以很少资本会在贵州投资建厂这么好的一个视频，凭什么会被限流这么好的一个视频，凭什么会被限流看着像一个废弃的都城这个县一年的gdp有400亿吗微博已经上热搜了https://b23.tv/K4AuQ3
大型白嫖现场怎么人这么少？？？这水司楼只有门口的两个石狮子是干净的了我们学校旅游学院副院长设计的。。。之前有个杨振宁争论要不要造大型粒子对撞机的事，争论要不要把钱投在更紧迫的事情上，现在我觉得这种讨论没有意义，多少钱也不够挥霍的。限流就离谱了，遮遮掩掩过去，问题就等于没有发生吗？B站想连基本的道德判断都抛弃吗？我是贵州德江的，据说我们县也搞了很多债务（坊间谣言说是200多亿），但是奇观没有看到修几座，我怀疑钱被不知道怎么霍霍了，连奇观都没留下但是还是有一些比较有用的地方的，比如大犀山公园，市民爬山健身还是很有用的，比如城南沿河公园，面积也很大，市民晚饭后休息闲逛就很不错。至于荒废的产业园，我觉得可以说是贵州县城的标配，其他省我不清楚，我们县也有，在城北，一个很隐秘的地方，坐落着一个还好，不太大的荒废的产业园。请问中央知道吗？看着难受……我桐庐县的，这鬼地方代的款相当于咱们县18年的全收入所谓的基建狂魔，多少项目不是靠一路起飞的房价地价支撑着财政，变着法子掠夺压榨社畜们的价值，来预支大片大片的基建工程
莫非真的是兴百姓苦、亡百姓苦？笑着笑着就哭了为了避免视频动了某些势力的蛋糕，视频已经下载，方便日后品味就这样，希望多拍一些，多曝光一些，要不然独山花多少钱都起不来我哈哈哈的笑，笑完了不想说话
人的快乐建立在他人的痛苦之上
那么到底是独山痛苦还是我痛苦
🤷‍♂️我老家河南省信阳市商城县，之前借了32亿搞桂花园烂尾。封面和标题400亿地方债要点不明显，发到朋友圈，他们都不知道这是干啥的。是我们纳税人的钱这谁再说限流我跟谁急。哎，难受，此情此景我想吟诗一首

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期上热搜了，挺好的想起我的家乡浙江小穷县大搞城市建设但我去年高考时老师工资都剥削，还好老师师德高知道为啥买不起房了吧？房子早给大家修好了，就在山里面纳税人的钱啊！军费不够、教育经费严重短缺、科研经费捉襟见肘。钱都上哪儿了？草，这么糟蹋钱的这是国家海量的人才计算设计出来的不比你懂？虽说这个世界很多时候和很多地方是灰色的，我还是希望这群糟蹋钱的玩意儿能被彻查，如果我们不能保证全部的正确，那我们至少要保证大多数时间在大多数地方的正确！真的是一点都笑不出来没产业没人，再好的建筑也是垃圾谁玩文明一上来就攀奇观啊？现实比特么电影特效都震撼，电影做特效的那些人你们不惭愧吗？真的可以拍末日题材的电影了希望督工可以出圈草，上渣浪热搜了。刚刚刷了几下最高时排第八。哎，高中时，只要是西部地区，只要是落后地区。经济发展解决措施一定是大力发展旅游业，还排在第一位。
这种填鸭式地理教育十几年的宣传，搞得现在好像只要搞了旅游业，经济就一定会发展......那个头文字D配音的赛马场开车，我看到有弹幕再说那个防山体滑坡的加固很花钱，确实没错，但有个隐情可能大家不太清楚的事情，就是……

这么大面积的山体滑坡加固，外加一个如此平坦的空地，万万不可能是天然形成。而只能是人工开采开山挖掘出来的。当然这不是问题的终点方向错了离谱啊气死人了我吐了同是贵州县城，真不知道独山怎么弄来的这么多钱，我们县的体育馆可能才有独山的四分之一，而且建的新景区我听说的也都是用了多少多少万，可能因为都是自然景区吧在县里唯一听说能够耗了上亿去建设的还是我们的县高中真的，我一个东北人，是真tm馋啊。。。经  济  黑  洞愤怒归愤怒，我突然希望这些东西能废物利用，那好歹还不算白花了，唉400亿，大型强子对撞机都够盖俩的了，一个航母战斗群飞了笑死我了，一堆人说限流，沃特玛从热门里进来的，你跟我说限流？说话之前调查一下ok？一堆弱智独山县旅游介绍片项目如何通过审批的这么大的工程没有人监督吗？触目惊心作为一个建筑学子，看到这么多设计作品被荒废，觉得很心痛的，里面其实不缺乏一些有意思的建筑或者建筑群，水司楼，或许是中国风格建筑的一种尝试，还有那几个风水建筑群，有点像厂区的样子，说实话以后能像西安大华1935/武汉汉阳造那样子的园区或者往住宅，名俗那样子的方向去发展，带动经济?大学城那栋阶梯一样的大楼也有意思的，现代科技感满满，也许在以后真的能建个大学城出来?体育中心。。何必是体育中心呢，如果不适合做体育中心，做成商业➕住宅也不错(没考虑城市发展)后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。作为贵州人，真的感觉很丢人这几百亿搞出来的东西都做了一大半了，为毛不继续做下去，这么荒废下去就真的废了愤怒，出离的愤怒，改革开放才短短四十年而已，为什么就有人会忘了，我们用一亿件衣服去换一架飞机的历史！改革开放是富了，但是我们还没有达到随意挥霍的地步吧，西北还有多少人处在贫困线下，触目惊心！我比较好奇他们管哪里借的400亿我是江苏人，本来抱着吃瓜心态进来，观看过程却是满嘴脏话。
你有这钱你造个影视基地不好？好好运营兴许会很不错！果然撤热🚪了，呵那些说被撤排行榜的，我的怎么一直都在啊？难道我们用的软件不一样无语了求bgm催更《刺马案》秦始皇直呼内行！秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使人而复哀后人也。搞得像建都了这是在大会前三排有人吗？如果给贫困地区贷款大部分都是用来这么糟蹋，还不如让贫困地区继续贫困，用省下的钱多养几个航母编队多实在啊。舍友就是独山县本地人，我经常拿这个调侃他。独山县是被你吵火的，400亿的债就靠睡前消息了保护督工！！！哈尔滨人，一脸懵逼，这么多钱。。。。。。。哈尔滨好像都没有什么新建的，倒是有个马旭博物馆在木兰，不过真心有点浪费钱了。。。。。建成了个棺材形还是屎黄色。文明6玩家震怒怎么看视频被限流400亿呢，谁给借，银行才牛逼，这都敢借我们老家县城也要搞这类建设了。
投资上百亿建特么的这种仿古风格的小镇，哎，如果拿出个零头给县里建个图书馆、体育场啥的也算是造福社会了。督工，你这算不算帮他们做宣传呀？第一眼壮观
第二眼心疼
第三眼愤怒@央视新闻
@光明日报
@新华社
@小央视频这个视频数据这么高，b站给的热门排行这么低，牛的，太怂了想起油管的一个up主，小叔tv，他也经常像这样探寻一些烂尾楼一些华而不实的景点，讨论中国的房地产泡沫之类的社会问题，跟这期的风格特别类似魔 幻 现 实 主 义 ！魔 幻 现 实 主 义 ！城市天际线我都不敢这么玩这个b站这是好啊魔 幻 现 实 主 义 ！拍电影啊，出游戏啊。我觉得不错啊
@共青团中央说实话，睡前消息播放量一般在80万左右，这期到目前为止有100万，已经很不错了。
但是我主观感受，这期完全可以到200万播放量……没上热门?限流了限流了？我的舰队就是这么没的？王多鱼直呼内行这，其实也正常，我哥去年在三都那修路，年底找投资商要工钱，结果人不见了，去找县里相关部门，直接特勤拦路，后来也不了了之了那个承包工程的老板或成最大赢家上热搜了，保护我方督工就感觉啥都想弄，啥都弄不好魔幻，还不如做对撞机东部地区多少一两千亿GDP的县市都没有这样的体育馆。。。一成白银修奇观，十成真金墨吏贪圣        地          巡       礼作践钱。热门第一没了？GTA5自加MOD既视感有办法拉客源就不是笑话了，我们老家也都是人造的景观，不过定位是红色旅游属于革命圣地，每年很多批次干部官员来团建，还有各种公司安排的学习，也是慢慢发展，算是一种良性循环了，没这么夸张的迈步子拉了胯。独山那个建筑挺像九龙环城的400亿啊，拿去干什么不好。起码研究一批舰艇航母什么的也行（来自本专业的悲鸣）。佩服，三连以示敬意看完真的笑都笑不出。虽然督工平常无情工业党，但是敢于发声，敢于实地考察，这才是媒体的担当。加油！榜一！这就是魔幻现实主义吗这不就土司吗热搜通知书！贵州ol@中国日报@人民日报把钱花在刀刃上。https://b23.tv/f03Z22投币比点赞多就很离谱啊这，文明六玩家吗四百亿对撞机都能做出来了他敢借，他借到了；他敢花！他没花完……我还是摸不着这世界的底线……真的不向借债人追责吗400亿都能打造一个小迪拜了吧《睡前消息》作为B站乃至整个互联网第1健政节目，虽然督工时常被专业人士批评不严谨，搞不清状况瞎说，但他的立场和态度是端正的，没有为了批评而批评，同时也在提出一以贯之的建设性的意见。现在补上了实地考察这一块儿短板，希望节目今后能够做的更加严谨。
眼见为实，令人心中沉重。一个好的视频，看见了矛盾这个应该上个热门这一套整好了放在经济发达地区还可能不错，搞的好，可以还有好多人放假愿意去看看，放在大西南，过份了《睡前消息》作为B站乃至整个互联网第1健政节目，虽然督工时常被专业人士批评不严谨，搞不清状况瞎说，但他的立场和态度是端正的，没有为了批评而批评，同时也在提出一以贯之的建设性的意见。现在补上了实地考察这一块儿短板，希望节目今后能够做的更加严谨。
眼见为实，很人心中沉重。光是修房子建景区是发展不了经济的，还是需要农业和工业和商业才行。触 目 惊 心只有心疼俩字，老百姓住着坑坑洼洼的破房子，然而那些宽敞明亮的高楼却被闲置，现在的孩子数量根本支撑不起现在那么多的学校，他们竟然还建建学校，是梁静茹给他的勇气？上首页了，不过我看这评论半天没增加几个我就知道付出了什么代价了我们一百多万人的县，跟这比就跟个乡镇是的重庆贫困区县人士啥都说不出来。。。。但凡把这四百亿分四分之一给渝东北贫困区县我们也不会一直发展不起来。。。手机端热门，排行榜全部没有，发布这么久还没百万，说没被限流我肯定不信。督工是我见过最硬核地圣地巡礼这。。。。。这怎么处理呀。。。。这么多钱，就打水漂了。。。笑嘻嘻走进来，骂骂咧咧走出去不知道该怎么说，对比现在几百上千万买的房子，质量差的不行，这种花了很多钱造了好的东西结果烂掉，哪种更离谱我们学校扩建都在喊没钱他们既然搞这么多烂尾楼....身为一个贵州人我连独山是那我都不知道（丢人我们射阳这些东西到是不多，就是建那么多厂房空着不知道干嘛国家养不起这样的官员！太震惊了，这些干部不能要。太震惊了，这些干部不能要。钱真的纸吗，全国还有多少这种县城， 我们县城的公安局和法院修的那是那叫一个气派。明显限流了，播放这么点曲线救独，欢迎大家前去批判缓存缓存有那么多钱扶贫不好吗  中国还很穷啊  有人还吃不上饱饭，唉  真是痛心看到最后哭的稀里哗啦这就是县官不如现管啊，唉╯﹏╰不要回避问题呀痛心疾首鞭尸没有调查就没有发言权唉是真的心疼不敢再看睡前消息了，再看下去感觉中国和美国要差不多了，都没救了最后的bgm好衬景 悲凉应该让史里芬老师看一下hhhhhh@史里芬Schlieffen荒唐至极！事情发生了后悔也没用，现在希望国家能好好查查，每一个项目有多少资金流入不明，去掉劳动者的工资，应该能追回一半不明白贵州为什么老是要搞这些东西，老是想着弯道超车？然后国家给你擦屁股？把这钱花在基建上不好吗？劳民伤财啊！！！贵州的干部都疯了吗？！他TM住在全国百强县萧山，看这些东西都感觉有些吓人？？？？作为一个贵州人我感觉好丢脸这么玄幻的县城也是第一次见了。感觉我们老家和这比，简直是城中村和城市的对比改成影视城吧看过之后，只剩震惊！！！贵州  你也敢查？还有那个水司楼就跟战雷里面的一些地图一样一样的四百亿干什么不好，这么多烂尾工程？？？那个有借有还，再借不难真的笑到我了老秦敲奇观把所有奇观敲一个城里了太恢弘了。有时间一定要去看看。拍的片估计能攒出来十年的各种风格的素材。赛博朋克末日废土古风玄幻都是小意思。攒够素材都能自创一个视觉系世界观了触目惊心！多捞哦这些钱用来给其他地方搞基建不香吗？注意安全，别被跨省痛打落水狗穷是有原因的这就是穷的原因？让华夏人感到羞愤这个水司楼就是放到上海北京应该都是最好的景区之一了吧我在模拟市长里做的事没想到成真了我去怎么能借400多个亿这也太夸张了。当时我们建一些052甚至一些科研设施设备都被不少微博或者贴吧的人说浪费钱。结果这县花的也也太夸张了吧。这两期《睡前消息》看完后，实在让人睡不着那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。督工啊b怂了，开始降热度咯翻了好多好多评论 贵州人 北边的 我们这也有一个景区？（说是景区 其实只有一个大石头 长得有点特色而已 就开发出来）去玩过一次 修了很长的栈道 木制的 周围居民房重建或改造的比较整齐 还是4 5年前吧 花了一个亿（玩的时候听到一个认识的老师说的）还是一个小乡村 就镇以下的村等级 其实路都只是双行道那种……有空去广西探寻探寻，应该也有很多收获去年焦点访谈节目有坐标贵州毕节某县，我们县情况稍微好一点，但是也有一个古城修到一半就没修了！不富裕的中国，400亿能改变多少人的命运哦……哭了这就是阶级矛盾的具体表现，即使再怎么改变，人们还是都想当官从政，毕竟谁不想行使权力给自己捞好处，自己舒服一辈子几十年，哪管民族振兴，地方发展的百年大计？浪费啊，该抓起来关进监狱督工目光还是太短了，等过了几百年这些就是古建筑了，就有旅游价值了独山县文化胜利了除了少部分得天独厚的旅游区，大部分地方靠旅游发展不了的眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了可恨呐！大型量子对撞机可是影响国运重器，经费就这么被烧掉了，坏我国运。够硬核，需要忒浪费了首尔市市长欠400万 畏罪自杀心疼玩天际线不看预算就是这样搞的没想到游戏来源于生活独山县县长:老子就是要玩真人版我的世界哪天不会独山县跨省抓人吧bgm弄的这么宏伟真的合适吗这大路上车都没几个经过，这不仅仅是400亿的问题啊突然觉得这些地方官员是不是不想搞房地产，想搞一些特色民生建筑，吸引人？航母，我的航母，蒸发了.....b站的热搜去哪儿了？昨天晚上还有的，这条视频会被封吧。太难了，保护保护。如果千百年之后留下了这些遗址，那时候的历史学家得多迷惑播放量被减了啊  昨天看91万播放量，今天看剩86. 8万我在想，要是这400亿拿来造光刻机，越想越心塞真的是一次都没有笑改造一下，可以拍很多玄幻修真小说了一个个做好了都是能成为标志建筑的东西，却因为一个个烂到不能再烂的理由废弃在这，真是可惜中芯国际回归A股募资500亿，这两个县浪费的钱搞点真的好科技不好么像极了我玩游戏忘记开修改器把资源败成负数.....这设计，你做完一个再做下一个不行吗，全TM半成品有屁用我在的县发展得非常好我觉得这些建筑就算在百年后成为断壁残垣，也够历史学家忙乎考究的。
百年后的解说词:大家看这些遗址的规模，我们不难想象百年前这里是多么繁荣，盛大看完真的是气的说不出话来，希望督工能一直做下去保护！！！钱就应该只有中央来管。搞笑，直接限流了，热门榜都看不到了没限流。。。首页来的。传奇活了这么多年，可以在这里拍一部电影，古风与现代相结合，混杂仙门道法的赛博朋克城市，票房一定飘到天上去阴间旅游视频我经常去贵州，贵州发展让人瞠目结舌，但贵州烂尾楼也特别多，不吹不黑嗷，我是经常去贵州玩的，就是比其他地方烂尾多BGM就离谱你知道吗查，一查到底！
光天化日，光天化日啊！！！我们这还是不错啊。穷是穷。没有一个超过县城属性的建筑超级对撞机300e本期看点：“草”如果像评论说的对撞机300亿，剩下的100亿还能造个航母啥的作为贵州人，当时知道独山借债400亿，真的心里五味杂陈每个敌方都建一半烂尾 看着心疼一点都笑不出来。。。都是钱啊。。。。400亿啊。。。。用在有用的地方。。。淦不知多少人跟我似的看后有点失眠……亿数这么漂亮的地方，风格迥异的建筑，大力发展一下变成影视基地也OK啊，闲着多浪费啊老家浙江杭州市内的县级市，市体育场预计不到这个体育场的十分之一……整个县城可以修成一个博物馆，之前看了一些up在鹤岗等地的视频，独山县花了这么多资金，竟然还没有鹤岗给我的生机大，或许是拍摄的原因吧通过督工介绍，我都想去看看了😂看完真的难受限评论了？一文铜钱能买两个胡饼按陈佬说法搬个清华过去啊四百亿用来建公立学校医院可以造福多少人简直赛博朋克感觉督工面对镜头还有点局促，话还没说完就先招手了感觉就像是黏菌，疯狂的生长，一波波的蠕动，吸食着捡来的营养物质，用这波提供的营养，建立自己更大的身躯去探寻更多的营养，然而它再也没有找到下一个营养物质。再细看又不像，黏菌是对人无害的，这些人是有害的，也许他更像是癌细胞吧。我真的，根本笑不出来给你宣传旅游来了这种实地调查的视频太棒了，就是拍摄者可能被跨省追捕搞这玩意还不如多几条航母  而且这个县感觉和鬼城一样  路上都没人这个改成影视基地吧问题已经出来了，怎么救呢？真的浪费了也太蠢了。再砸一个机场车站搞影视基地？头都大了一个评论类视频，投币比点赞多，小破站的素质厉害了。影视基地。。。。水司楼确实得去看一波真还是个县！其他地方呢？作为一名海外的贵州人，我看完这个心里久久不能平复，很难受，甚至想哭。@张召忠这肯定是被威胁了我天际线玩家在游戏里都不敢这么造在这里拍电影，中国电影的外景要拉高2个高度。作为一个中国人贵州人我很痛心   我们可真有钱   可真能浪费我这边县级市，还是在上海旁边的，不知道是不是我孤陋寡闻，我印象中这边好像没有一栋建筑有这样的气派像大学生社会实践调查，但对于发现问题已经足够了，施工队辛苦了！保护 不过说真的  这确实是大学生暑期社会实践的好地方，很容易出报告。独山县40万人 每人分10万 正好四百亿草，哪怕给我们县一点儿点儿也行啊。给我们县一个景区挣得比他多。唉，气死人现实魔幻主义只感觉破破烂烂的，奇观到没什么，这个状态收尾都不行，放着烂也不可能，搞得有点前后不是人无话可说，典型的暴发户思维，400亿拿来扶贫多好。讲道理，我们虽然三四线，但起码是一个正经的地级市，都没这么魔幻劳资的老家县城能有400亿，能办奥运会独山县可以用来拍电影了独山县可以用来拍电影了@史里芬Schlieffen 快来可惜了..看一半气的关了，看不下去以盖，冲热门吧思密达你这项目好，我王多鱼投了太恐怖了，这都是国家的钱吗？谁给他们批准的，这样乱花钱看完真的很心疼...唉....妈的生气笑不出来笑不出来真tm吓人不多说了，贵州这个不是简单的地方问题了。。。这个项目，这么多钱，很好奇是怎么审批下来的，无法理解我服了，钱都不是钱？
一个县一共才多少人口，所到之处，荒无人烟，就孤零零各种奇观。
作孽。这些人抓到没？怎么处置的？承担什么样的责任？这期旅游vlog看的我一点不舒畅，甚至有点自闭！！第一次三连献给马老师奇 观 误 国说实话，督工往期的大部分节目，我都是真的当做“睡前消息”，关掉屏幕，一期听完也差不多该睡了；这一期看到开头画面我就意识到“完了别想睡”，第一次这么认真地看完一场睡前消息。秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。400亿，就这样没了，老实点招商引资卖地皮很难吗除非独山县地下发现石油，否则这钱是还不上了。我的天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊唉这400亿里的每一毛，最后都会落到每个中国人头上这些荒废的奢华建筑用来作为影视城也不失为一个解决办法！这也太浪费了吧，400亿干点啥不行？就我这四线小城市的农村里修个水坝都花了将近有5、6年，因为没钱拨下来，现在又花了2年在大坝这建了个不大的湿地公园，今年才开始投入使用。为了发展村里又搞了茶山，让村民摘茶叶卖，农村发展真的难!贵州太逆天了 感觉我们云南整个省都没有一个建筑能赶上这种县城！这400亿，就算拿去改善基层教师生活条件，也能足够让更多的支教教师不至于只是靠着热情与怜悯，是真的能让支教成为一个养的活自己养的活家庭的工作
慢说是一个县，就算是一个省，400亿都够用了，那可是实实在在的基础教育，同样是收不回来，但作为一个纳税人，我还是更愿意拿去给支教教师发工资——甚至在他们支教的乡村学校旁边给他们盖别墅都行所以说央行单纯放钱给地方还债是饮鸩止渴的，并不能解决根本问题，只会增加烂尾工程而已。中国商飞注册资本190亿。幸好我的工资还不够纳税的这四百亿假如全砸可控核聚变了，即使什么成果也没取得，那也是我们人类向前迈进的伟大身姿。我这里还好也就80亿债务简直像是人类突然消失的城市精彩……花这钱就算是建地铁也好啊这400亿修了这么一堆烂尾楼，国家应该警惕，这种事情不能再发生了！这400亿拿去干啥不行啊？扶贫也能让多少，多少人摆脱贫困了呀！好笑，又好气，最后不知道该怎么办。我记得对撞机也就是千亿工程吧  中央都在纠结   小小县城不把400亿当回事牛批一般般了，我从还没出生的时候就说要建高速公路，后面因为各种乱七八糟的问题停停建建十几年，直到打老虎以后才建好。我不知道这其中有多少钱被贪污掉了，但是我知道比较戏剧性的是中国第一个学者型县长就因为贪污被抓进去了，儿子跑到美国去了，后面就没听到啥消息了，我看过他写的书，研究元朝戏曲的书，写的很不错，但是因为这个人我们县几乎二十年没啥发展换了新县长才开始改造城区和新建公路。。。感谢马前卒带我看一眼真实的世界以轻松写实的方式，看到我们心寒，嗯如果这四百亿拿去研发芯片。。。 如果那一百亿拿去救灾以前说400亿的时候！没什么感觉，觉得只是一串数字。实地去拍怎么扔这些钱的，咬着牙心中怒火一下就上来了！真是心疼啊！心疼施工方肯定很多收不到款黔南各县均是负债累累这么一比的话看来云南的县城和地州市已经很克制了，虽然云南的地方债规模也是超级舰队级这钱能造几艘航母那是不是可以随便挑一个偷偷住一个航母战斗群啊我目光浅，个人分析失败在于基建搞起来后，交流没打通，这不是特区，没有那么高的扶持力度，企业看不到避税退税之类的好处，就不会进驻，就带不动人口和物质流通。督工这次嬉笑怒骂，火力全开啊真是触目惊心。。。。全中国还有多少这种现象，真是不敢想象，希望国家能派人下来彻查真的恶心啊，看看一束光那几个up的视频，再看看这个，真的讽刺规划有很大的问题，可能有些建筑是原本打算开发旅游之类的，但是目前看是开发失败了。烂尾建筑也没用了。。没了旅游，那些项目想在利用也难。。。唉这些土地拿来种粮食多好想想拾荒者，孤寡老人，留守儿童，这个县荒废的钱的确不可饶恕up主如果被垮省就出声，保费我们集资给你出了up主如果被垮省就出声，保费我们集资给你出了实话说吧，400亿实际建这些东西只用100亿就足够了，其它300亿应该被各种人分级贪了。我国对贪污太纵容了，贪污500万就应该死刑。太心疼了！！！希望以后再也别出现这种情况，这不仅是犯罪了督工，什么时候来临高看看花了1.3亿的牌坊公园如果能开发完整作为影视城亦或者旅游区都能好很多吧，这么多壮观的建筑肯定很多人会愿意去看一看玩一玩看完感觉，这是在建皇城啊，还是在建设现代化啊希望老哥来广西桂平看看，咱没有这样的博物馆。。。。。。？这么猛修，都空着有啥用啊。。浪费钱草如此数额庞大的钱，借出去后让几个人的决策就这么用掉了。莫名的让我想起来纣王建的鹿台，荒谬的可笑。我是专门从微博跑来给督公点赞的，这样的视频应该让更高级的领导看到。发生这样的事情，令人痛惜，也许是国家希望先富带动后富，才有可能借了这么多钱，希望以后能有更加适合的方式去建设西部..唉……多杀几个吧我也不说别的，这两个县啥情况敢借钱不发展实业我不知道，但贵阳作为贵州的省会城市，地铁都没能做到铺满城市，贵州这地方大抵是穷在目光如豆了。看完是无论如何也睡不着了荒诞到令人发指，怎么也笑不出来。这TM造了一堆赛博朋克的奇观啊我作为动力工程方面的研究生与从业者，我给大家一些信息来对比，可以感受到这地方债务如果花在实业上可以做多少工作。广西钦州市垃圾焚烧发电厂投资仅4.5个亿，两期工程加在一起日处理量可以达到1500吨。成都九江生活垃圾处理厂，日处理1800吨，投资6.5亿，成都作为一个千万人级别的大城市，一天可以产生1.6万吨垃圾。也就是说，独山县400亿债务如果全部投入到垃圾处理行业中，可以解决100个钦州这样的地级市的生活垃圾，或者可以解决7个成都这样的千万级别人口的大城市的生活垃圾。@共青团中央盘古庄和七十二行的那个开发商是不是痴迷mc啊近日，记者从三都水族自治县相关部门了解到，三都水族自治县成立60周年庆祝活动主会场——县民族体育竞技中心从2016年12月开工建设后，历时近一年，目前已基本完工，并投入使用。
据了解，该场馆是三都60年县庆主会场，建筑总面积为5.6万平方米，投资预计13.7亿 ，项目建成后，可容纳和承接3万1千人在此开展大型活动，目前，该项目主体工程和基础设施已基本完工。
三都县民族体育竞技中心，位于三都水族自治县三合镇, 经过一年的建设，目前已经完成了体育场的场地、舞台建设和LED电子显示屏、和声系统、观众席的安装，室外道路、景观、绿化、卫生间等基础设施也在完善中。民族体育竞技中心还配套有地下车库，停车位898个，赛马场、体育馆主体建筑四周设置环形车道和道路联通各个功能区，极大地满足了三都60周年县庆人员通行、疏散需求。
                                         ——三都电视台

意思就是专门修来搞县庆然后就没有了？？？？我决定以后写修仙爽文小说漫画之类的就用独山做原形，不用魔改太多古建朋克？？？把这钱砸在拼多多，打造一条运输线路，弄些百亿补贴把贵州特产运出来真的不香么？贵州漫山遍野的土豆卖不出去几分钱一斤，其他城市几块钱一斤，领导怎么就不能接点地气，好气啊，400亿400亿都烧了在给它50亿收尾和宣发多好呀至少不浪费。唉真的难受╯﹏╰同时贵州的惠水人来说一下，独山县(有很多独山同学)他们的非公经济发展得非常快，什么超过了贵州省内唯一改革开放的城市—省会贵阳。听同学说独山的教育资源几乎被私人垄断，从幼儿园到高中，公立学校屈指可数，甚至合并了公立高中。修建有大量的别墅区，我同学几乎家家都是独栋别墅，还是电梯那种。大搞旅游开发，一堆的国家级湿地公园。不过独山的虾酸还是很好吃四十万亿，甚为痛心，甚为痛心啊！感觉这期要火（如果不被删除的话）币已投，加油唉，我们县最好的高中的教学楼都快成危楼了，年年都说要重建，我都大学毕业了，资金都还是不够，只能修修补补。真是旱的旱死，涝的涝死。欢迎来介绍一下天津的117大厦这种视频不应该放在睡前播放，而是放在每天晚上7点半之后那个新闻节目上...400亿砸下去，啥都没搞成，连开业盈利都做不到坐标江苏，百强县上榜，八九十名吧，小时候体育场还开过演唱会，但是体育场观感比三都的这个半个都还要小点好气啊！一个地区的发展一定是落实到每一个人的，而不是搞这么多宏伟的工程太他妈科幻了贵州人表示这大概就是贵州南部特色了吧快治治这些畸形的县啊独山县原书记潘志立，处理结果 择期宣判。
你们觉得该怎么判?不知道的还以为过年了不用担心什么安全的，刷什么“保护”的，搞出这些的县书记在去年八月就双开了，债务问题早就曝光，也早有一堆人去拍过，b站都有好多。鞭尸安全得不得了刺客信条：独山县更厉害的是，不仅仅借很多地方债，而且融资成本普遍高于百分之10，要知道很多地级市下面的平台公司都是平均4-5个点的成本，这是太厉害了还真敢发？！你敢发我就敢看！！实属国内自媒体之标杆!不会吧？真就限流删评论啊。yysy深圳大运体育馆真不一定有这个体育馆规模大我们是云南的小县城，县里的一中连个体育场都没有，看到这些县城真是触目惊心我终于明白贵州为何那么穷了他们花了400亿就修了几个大型猫爬架？？？这体育场就尼玛离谱。。。我们海南省之前都没有一个能开演唱会的体育场。也就最近几年，省会海口才建了一个大型体育场。多少人省吃俭用攒钱买车房，养儿育女，可能连几十块钱去吃个饭也不愿意，但缴税的时候也没拉下，假如说他们缴的税都去了这种地方，那也太。。越穷的地方就越爱借钱，爱了爱了说实话，这些建筑看得我心潮澎湃，感觉虚幻世界走进了现实，但是又全是烂尾工程，又全是在经济欠发达地区。矛盾，极其矛盾，目瞪口呆请问这些钱又是谁的钱，还不是我们的钱，这些钱谁来还，还是我们来还哈哈大亨贵州nb独山nb，不费吹灰之力消耗6个航空团啥也不说了，牛逼太牛逼辣看着看着就哭了家离这还挺近，想去拍一期视频。400亿…只有八个乡的县，我…不知道我们莒县建那个古城能成功吗可以多做这个类型的视频，比在演播室光念数据震撼多了中医黑给爷亖我觉得这个地方发展起来建个大学城不成问题。
不仅环境幽僻，还能带动贵州经济发展。
再加上马前卒这么一宣传，大家都知道了。
完美。之前陈平老师说，建一个吸引顶尖科学人才的大学，不如就选这里，废物利用算了至少这400亿的确是花在这上面了 没有去向不明 不错了这就很符合我大贵州的做法（狗头保命）一起看看多久后被封。越穷越爱花，不知道有没有得罪谁他们怎么敢？看一下能装备几个整编航空师人类唯一能从历史中吸取的教训就是，人类从来都不会从历史中吸取教训。民族良心。本地人，这是烂尾楼“给我讲个笑话吧？”
“好。独山县科技城。”
“哈哈哈~有没有更好笑的呢？”
“有。独山·香港科技城。”据说内大楼前边儿的大号亭子是金丝楠木做的？这么大的整木就用来整了个毫无设计的巨大化凉亭实在是一言难尽也许这就是二十一世纪魔幻仿古吧评论被吞的点个赞，看看多少人评论不了。你们关注一个叫史里芬的up主就知道中国有多少魔幻建筑烂尾了面 壁 者 计 划 不会用还借？横向对比一下挥霍掉的金钱价值，真让人心疼！一个个建筑总体看起来比一线城市建筑还气派，细看全是烂尾楼，化为废墟，敢情搁着修着玩，为末日的到来做准备工作呢？真的越看越气人！我他妈的好气啊！！！！！！！！！！艹x艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹我觉得我大南昌都没有一个县的奇观多400亿啊！还是债务！这不光是想想后怕的问题了！这是在犯罪啊我一个独山人看着好心疼难受劳动人口按七亿来算，平均一人50多，我一年个税也就这个价，中国经济不发达地区这么多县，真的不敢想象。就说中国军费不到2万亿，一个县就吃了2%还多，中国这些县有多少个，浪费了多少钱想想真的好害怕不小心误入神级难度的文明5埃及玩家看来贵州这种地方还得靠茅台撑着了保护评论发不出去了吗？办个东京奥运会就一千亿多点，这两个县太狠了魔兽争霸 的亡灵可以50%卖建筑 独山县可以学学只希望这个视频不要被b站删掉吧 哎
b站你要自信唉。。真是可怕啊心疼那一整支航母舰队啊啊啊！！！！真的很诧异啊，老家也就只有一些住房会烂尾，但最后都靠当地政府给救回来了，也没有荒废到如此的地步啊……看了这些烂尾建筑心里真的是难受……简单换算了一下，400亿可以买2000万吨稻谷或者按一个学生从小学到大学的学费十万计算，可以培养四十万个本科毕业生简单换算了一下，400亿可以买2000万吨稻谷或者按一个学生从小学到大学的学费十万计算，可以培养四十万个本科毕业生看到评论大家都是老百姓还是忧思国家的多 欣慰还能评论？原来都吹贵州发展的很好，原来是这么个好法唉，叹息触目惊心啊！完全笑不起来的一期，看着只有心疼，对撞机300亿网上/专家们吵翻天，一个县就直接把它等量的钱丢水里了希望督工一直关注独山、三都，慢慢的看着他们变好整个中国载人航天工程，整个921工程才花了200亿啊！这只是一个航母舰队没了，40万亿那岂不是丢了一支黄金舰队…建设起码建设完全用用啊，光TM做个空架子扔在那浪费钱疯了嘛……独山这些建筑很漂亮呀，建好后能推动旅游发展可以讲讲镇江的地方债么来都来了，竟然没去吃当地好吃的吗！太可惜了伏拉夫狂喜！！很少见的投币比点赞还多除了震撼，还能说什么这都是我们的钱啊！我还以为就一个独山县，抱着调侃的态度来看，看到督公说还有三都县四都县五都县千千万万都县，我可太难受了。
这都是我们的钱！这都是中国人的钱！可以造多少所学校？可以拨多少次科研经费？可以建多少支舰队？
感谢督公，为铲除这些中华民族的蛀虫做出了实际的一步。
这tm都是我们的钱！！！保护一个舰队没了，或者上百歼20中间那段有点歪的是不是用osmo pocket拍的？恢宏的音乐，雄伟的建筑，艺术的创造，秀丽的山河，完美拍摄剪辑和开心的解说游记！
但整个屏幕我看到的只有无奈与魔幻两个词！！！一天不花个几亿，我浑身难受卧槽 巨高能啊   像世外桃源.....        像别有洞天的感觉他妈的，我们局想整修全市区道路，全市区广告牌都批不下来多少钱只能一小步一小步修这独山县像极了我在都市天际线不顾一切造公园名胜的样子虽然不是认同督工的很多观点，但睡前消息真是我觉得国内目前最需要一种类型媒体。看完后快哭出来，全国地方债40万亿！！！！！！！！！！！督工真的刚啊 直接刚正面不想说什么，痛心疾首！独山县现在是缺宣传真的，开在大山大林里面建根本没人知道这里是个超豪华大型的旅游景点和体育城市气归气，回过头来想想，已经是事实……
当地应该起码保护起来，找几个人清理清理！
即便做旅游也是很好的！
这几年，贵州应该要发展了，只是优势完全不是这种假大空，贵州的山区和原始环境，早晚是一个独特资源！
既然已经花出去了，就尽量让他保值其实一直都很想有人拍这样的视频，或者说拍拍聚光灯外的中国@共青团中央大家不要地域黑哈，建大型体育场只有黔南州有，黔南州每个县都有一个超级大的体育馆，堪比贵阳的奥体中心，不过贵州其他市县是连个像样的体育场都没有的。莫是狗哦这些玩意盘货了那真的就成英雄独山县当地领导这么爱锤奇观，一定也是个文明6玩家贴吧有个用户，13年就预言中了！大预言家后期拍电影，做影视基地还是有机会回本的，当然了若干年之后了花了几百个亿建了一堆遗址???独 山 行看完后气得我睡不着可悲的是这些投资不是样子货，都是货真价实的基建！放在任何一个人口发达的城市都是值得称道的好基建！ 真的是一边可惜这些投资一遍心疼谢谢荒废的建筑！！！现在看独山问题确实很大，但是30年后贵州会成为中国最适宜居住的地方。看了睡前故事都气的睡不着了仿佛带动旅游宣传片。。。看完许久 真的越想越气真的可惜 我也不会说怎么怎么浪费 只想知道这些该怎么弥补回一部分损失痛心 无奈666就这？独山还是日本侵华最后入侵的一个地方太魔幻了啊，朕的航母舰队啊，艹。我笑了，我哭了心疼国家的钱............这些钱拿来扶贫 拿来搞科研 基础科学研究不好吗.................怎么国家不管管@323733137:史里芬可以来探寻一下我是真的不知道这些地方官是怎么想出来，就是为了所谓政绩独山政府，督工来送人头啦周年特辑×
自投罗网✔感觉做的挺好啊，应该把旅游资源完，烂尾了就真全废了宏伟的大气的建筑物好多啊，但是实际用上的也没几个，我是没想到会有那么多的建筑物就被抛弃了，他们难道就不利用一下吗，建都建了荒废在那多可惜啊。花了400多亿只是把泥土立了起来看完想骂脏话悲哀啊真的是痛心疾首南明市
——《天机》我的天 太震撼了……家这边也是县域经济百强县体育场只有三都的二分之一，虽然平时比赛什么都比较少，但是一直都有人维护有市民在用，甚至底部外围空间还被改造成政务中心人满为患。真的有些人不适合当领导，真希望有一天官场能达到贤而治之。心痛心疼点赞投币，顶上首页，热榜，让更多的人看看！@央视新闻督工nb！哭笑不得最后一期凭啥借，拿啥还？明年公务员竞争估计更激烈我就想问问有没有独山县的老铁出来讲一讲不管他有什么加成，反正看到奇观栏里还有奇观可以建就一定要建~往期提到的多少多少亿其实很难有直观的感受。这次督工带我们实地看一番，震撼还是蛮大的。希望督工有机会多带我们出去走走真壮观@央视新闻太震撼了黔南长顺欢迎你，欢迎来玩啊假如不烂尾这个县城真的是太牛了
感觉自己以后可以去独山生活一段时间
免费的跑马场运动场游戏场也是厉害了上首页第一了突然想起来，俺们延边州貌似也有个蛮大的体育场，不过那个时候我们还是有中超球队的。。。。无话可说这期是真的赞！要好好管理这些乱花钱的地方！啊这，，，新手玩城市天际线都不会搞这么多烧钱又没产出的玩意儿吧作为一年的老观众，我第一次给马前卒投币！太震撼了！！！！！当设计师不考虑钱的问题真的是艺术品啊等着接盘大佬触目惊心改名楚门县吧，做付费情景体验这一期点赞感觉我们贵州蛮富的嘛弄个影视城不错我觉得我们花钱都没这么狠。我觉得我们这个县城花钱最多的可能应该是经济重心北移过程中的北区建设，基础设施建的是真好，民生设施也不错，但是这些东西是为了配合工业园区修的，根本没有一个能比独山这种让人看着震撼的东西。估计规划的地铁以后会非常烧钱，航空港建设也会很烧钱，拿400亿，我觉得北区工业园区以及与省会之间的联系进程加快一倍应该没啥问题我只想知道这些县的领导怎么处理？这个省的省级干部该怎么查处？纳税人的钱就这么扔在水里了？触目惊心啊！！！！！！！！！！！心疼啊这期看得我郁闷了什麼時候來來江蘇看完我只想说：太可怕了好朋克感觉心痛啊不好受…独山县这点东西也就能成为个横店影视基地了看完了之后，不知道为什么心里有点沉甸甸的，说不出话来。为什么有些人看到这些还笑的出来上期已经觉得很刚了，这次。。。。。。牛逼啊400亿啊，都能给全国每个人30块钱了希望能介绍一下这些工程的建设时间，当时国家在推行什么政策看了很奇怪，为啥要多开这么多建筑，不开那么多，完成其中一部分还能接受一点真的心疼看完这个，我要是当地领导，我就去找拍仙侠的导演，免费把那城楼租用，都能当魔幻剧的顶级门派了，现在那些仙侠剧正愁没地方取景，这么宏大没几个地方有看完这个，我要是当地领导，我就去找拍仙侠的导演，免费把那城楼租用，都能当魔幻剧的顶级门派了，现在那些仙侠剧正愁没地方取景，这么宏大没几个地方有钱真就大风刮来的呗触目惊心
这些我们能养多少航母战斗群真是魔幻貌似是在模仿其他的景区的感觉。。继续探索贵州，给他们领导提建议在贵州上学，我们老师从来没提过这些，希望有时间能去看看，太震惊了这些钱，用到国内工业软件开发支持上，不比这些面子工程强？？？业绩指标非得拿看得见的东西才行？软实力就不算了，真TM·····一言难尽。400亿，造出来这些烂东西？纳税人的钱给你们拿过来这么恶心纳税人的?这县城太秀了这些地方能不能告国家的人才引进中心，作为世界人才引进的示范城市，像陈平老师说的那样，环境优美的科研之地。人傻了，航母战斗群就这样荒废了……………贵州的荒废建筑太多了。不用去县城。贵阳的商业中心又有多大区别呢实打实的魔幻主义这些建筑感觉很适合拿去拍电视剧，够魔幻和壮观，可惜基本上都烂尾了，不过就算拍摄团队愿意来取景，也根本赚不回来越来越多人往城里迁移睡前消息越来越有味道了这里的英文翻译。。。。。。。这真的是一个县？  贫穷限制了我的想象力找几个摄影区的up来发展一波400亿。。。感觉我湛江很好啊，跟贵州这些比，我徐闻县踏踏实实完全没有搞这些花里胡哨的东西在独山隔壁的平塘县，欢迎大家来平塘县旅游哦！欢迎大家来中国天眼来看一看。还有“天书”天坑”哦！啊……触目惊心……这么多钱用来扶贫它不香吗？！我们要用微不足道的呐喊去震动整个中国，停下形式主义！用心建设中华！！！！！！妈蛋，我仿佛看到了日本时代标签的“昭和”，听着蒸汽波，去看赛马再去体育馆（可貌美甲子园）看棒球赛，你说这不是8，9零那个纸醉金迷的香港或者日本年代，我是不信修游乐场都比这个好吧为数不多币比赞多的视频多好的地，多好的钱，拿来建个加速器不香？？？？？？？？震惊，愤怒，悲伤。请问这是《我的世界》创造者模式吗恶心啊，恶心，太恶心了真就  马前“卒”呗看上去好笑，一想到贵州和400亿怎么来的又笑不出来了又好笑，又难过，真的太浪费了现代魔幻现实荒谬到可笑，可是我一点都笑不出来。当时造对撞机，杨振宁反对，据说太费钱，要花一千多亿，其实这几千亿还真是毛毛雨，有些问题没有根治的情况下，你这里省下来了，那里还是要浪费，与其都是浪费，不如试一试，说不定还能有点成果和新发现@陈平眉山论剑     老师你要的大学城放在这合适吗这是很棒三连了看到最后,不知道为什么,泪水就出来了这也太TMD魔幻了看得满脑子问号这么贵这么浪费，他们也做得出来视频13分钟左右的bgm，一听就是老二次元了所以这类事就只能这样拉倒了吗？除了搞成影视基地我想不到其他回本的可能了真人CS场地预定讲真，百强县前10里都没这么夸张的建筑。。。身为纳税人的我哭了。@财政部那什么什么新闻奖应该颁给你们浪费这么多钱，可以建筑好几个fast射电望远镜啦艹水司楼荣获2019年中国十大丑陋建筑之一这个视频真的是笑着笑着就想哭了…………2000亿造大型对撞机争吵了好多年，这400亿可真是有够搞笑的呢我住在是广东粤东沿海的一个市，我们市都没这么大体育场督工这一天得2万步吧400亿啊我特么又气又想笑。。。一个十八线小县城借400亿的债，妙啊文明6玩多了  荒郊野岭修奇观。。。下一步去哪？山东还是台湾？现在修也修了，比起放着落灰，还是想着怎么回本靠谱。太浪费了，那楼其实还挺漂亮的。我的广东号航空母舰编队就这么飞了越看越愤怒真的把我震惊了给我们学校400亿，直接给你搞一个国际一流大学八千年以后，考古队宣布在独山区域发现了新的文明，与玛雅文明并称二玛的玛逼文明！！！这地方根本就是给战后或者末日做的备份准备吧？？？作为一名纳税人，在震撼之余心隐隐作痛哎。。。。。。独山县：平时就在网上骂骂我，今天都进屋骂了，是不是有点过分独山，我是真的服气魔幻现实主义很欣慰中部小县城没有见到什么烂尾工程、也没有什么体育场、不多的几个景点也是十分有历史价值的，虽然发展不算很快，但是好在还算务实，希望更多的地方政府能够务实一些这仅仅是上集，朋友们不知道发现没。一个县城这400亿估计能造60多架J–20，清华大学4年的拨款了吧。如果能把400亿都给贵州造大学真的是功德无量了，为啥搞出这样的“奇幻”啊……唉这期太欢乐啦难受GIF文明的奇观好歹是建完的阿文明的奇观好歹是建完的阿所以到底是怎么能拿到那么多钱做烂尾楼的？可算疯狂最近两期都很不错……支持！都是钱啊 就这么浪费了太浪了一个敢拍。一个敢看马邦德？？？惋惜、伤感、郁闷、愤怒！我贵州的，赞，投币，转发。确实有很多地方这样搞，无奈~我就很好奇这个县的县委的领导们最后怎么样了？这种事，在古代要是爆出来，该做如何处理？这么大搞面子工程虚耗财力都不追责吗？就这么个小县城搞了一堆国家级工程想到了千与千寻独山县，你还我航母战斗群只能说乐观吧  本想生气  但生气又有什么用呢  过好自己日子吧 唉牛逼是真牛逼，但是也是真糟蹋钱给全国人民发钱还可以一个人发三十多督工 去荔波看看开始压热度了阿娇股价破35了https://b23.tv/Z0tm1e免费白嫖手办三反五反搞起来！
(反贪污、反浪费、反官僚主义”和在私营工商业者中开展的“反行贿、反偷税漏税、反盗骗国家财产、反偷工减料、反盗窃国家经济情报)督工拍得最轻松的一期，也是完全笑不出来的一期。是不是文明玩多了奇观控啊要我说还不如不修，占用了那么多绿色资源开心进去，悲伤出来。
小地乱政，国债乱用。
悲哀！！跑人家门口对线去了我住在东部比较发达的地区就没见过这些建筑，这里就被随便浪费了心疼人民。一开始看还哈哈哈哈哈哈哈，但是想到百姓生活有没有过得更好以及自己之前遇到的一些事情，就笑不出来了换个角度看，这400亿也算是拉动国家基建行业了，只是这些钱只换回了一堆没有意义的半成品。
令人愤怒的是这些钱无论如何，最终会由所有纳税人承担。卧槽！我们纳税人的钱啊！有点古代埃及的味道了看了让人心疼啊 ，可劲的造啊，浪费资源！！！这么好的视频别被限流了。顶上去我要哭了牛牛牛，太牛了我家一个桥梁工程就折在这个地方看到这个我突然感觉我肥西县真是个小地方。。。。真的好心痛啊，都是全国人民的钱啊离谱！想笑，却又笑不出来我提议做一张独山县的l4d地图哈哈哈贵阳遵义都没有他们那么夸张的建筑，真的狠，作为一个贵州人看着好心疼。义乌不背锅，这种没市场的东西不卖走起，独山县不知道我还以为是什么都市修仙游戏的场景建模，，，废土修仙还400亿，，太魔幻了说实话  就这些建筑的三个水平 40亿建出来差不多了，那么剩下的三百多亿都到了哪里去了好该杀！@CD_PROJEKT_RED领导是不是年轻的时候玩帝国时代建奇迹建上瘾了？真是作孽啊,单单这两个县城烂掉的钱就足够组建两个满配置的航母打击群了!哎400亿啊牛逼！40000000000000这些东西都是浪费，唉。。。假人文，假宫殿。注意安全学地理的的心肌梗塞，妈的这样要选址适宜度分析来干嘛，不懂这些拨款的人是弱智吗看完这个视频突然有个想法，结合陈平大佬的想法。
真的把这里建设成科技城，引进世界人才来。把这些烂尾楼真的利用起来，也可以让搞科研的人才在这个安静的地方搞科研。
觉得这些楼都烂尾了真的是拿人民的钱烧着玩了这视频太牛了，人均三连心痛马前卒同志在独山县

马前同志卒在独山县

马同志卒在独山县前看视频的时候我的表情变化:震撼！各种意义上贵州的人大代表呢？要救活这些项目，1. 最重要的是搞好产业规划，2. 另外还要借至少1000亿，3. 至少拉150万人去落户。完成以上三个条件，再经营50年或可回本。心情沉重马县长来啦！（￣▽￣）地方债的纪念碑……唉。震撼！反复鞭真心疼看着看着就笑不出来了····真的吓尿了，我在想我的家乡海口好歹是个省会，建筑投资水平未必比独山三都这些县高多少。真的吓尿了，我在想我的家乡海口好歹是个省会，建筑投资水平未必比独山三都这些县高多少。虽然督工是以轻松玩笑的方式介绍，但是直到看完这期，我真的一下都笑不出来。100年未睹之怪现象跑路不看不知道，一看吓一跳，这种不为民做实事却做烂事的地方官真是可怕……这……有什么意义呢？我就是意义怪艹还是造核弹，用于研发各种高科技艺术家的天堂一定要改变这种粗放型的发展方式，把资源用对地方五味杂陈，千般话语化作叹息希望讲讲蒙牛伊利事件感觉要出大事，保护好督工。总是说看破不说破，现在戳破了肯定有人要害人了我们县城还好虽然也是借贷一堆但是都投资在教学学校方面了。厉害了，江苏省省内也没哪个城市同时拥有这么多辉煌的工程我突然觉得如果这个地方在人口密度比较高的东部沿海旅游一定能搞的不错 太tm魔幻了 虽然也不太可能出现在东部沿海的城市这个县一共才37万人口，400亿就算发福利发下去，每人都能分到10.8万触目惊心！！！！又气愤又惋惜17年在贵州到处跑就有这感觉，没想到这么恐怖啊请问哪里可以看到独山拍的电影我还记得一两年前杨老说，不该建大型粒子对撞机，应该用于改善民生，和其他科研项目。我想着造价300多亿，光这两个县恐怕是够建两个吧。。。有点听痛心，可这就是现实与人性啊保护看的特别心酸马县长来了！独山县太平了！完全可做影视基地了，好歹能回回本吧。浪费人民交的赋税，该死。建议出一个怼人采访栏目，就类似于罗永浩采访方舟子的那种怎么解决啊，钱都花了谁来擦屁股，以后怎么预防？这个是重点！！其实应该看到地方这样子做有促进就业的目的，即使建筑失去价值，但还是在一定程度上缓解了就业矛盾。笑了我觉得，我们慈溪都没有这边豪华欢迎来鄂尔多斯准格尔旗贵阳市的奥体中心跟这体育馆比起来都算小了我县人口60万，400亿÷60万＝66666，我家6口人，艹，有这40万直接奔富裕县了感觉这些建筑用来拍电影的话挺不错的，像是末日电影，英雄电影什么的这个真是过分了，不过大多数县城应该不会干这种明显离谱的事，我老家县城的新城区域建了商城、公园、学校，体育馆，修了水利和马路，我觉得还是很靠谱的。独山朝圣真的太魔幻了，有点震惊，说实话看了这期后有点想去独山县看看奇观建筑了这是个恐怖类完美取景地不是 这全烂尾了？？？！！我们不需要这种以透支未来做代价造出来，却千疮百孔的烂船，因为它注定会沉没。我们需要扎实到足以抵御任何风浪的巨轮，那怕建造的慢一些，因为我们的目标是星辰大海。触目惊心啊我说不出话来！触目惊心！我毕业后初中母校新校搬迁，一所宏大优质的初中只用了两三亿400亿，我的高能粒子对撞机一期啊谢谢督工，继续加油以后拍影视有便宜且好看的地方了。感觉，这些烂尾楼都是些特别的建筑，以及一些世界上有名的企业入驻，我家这也有类似的。

看完这视频，我反正不舒服，但，建筑师应该很爽金钱只会被创造，被转移，却不会减少。所以说这些钱去哪儿了，一目了然。卧槽，牛逼！热门评论里玩梗的、哈哈大笑的，这真的很好笑吗？嗯？
b站吞了我的好几条评论，让我感到恶心，呵呵有机会可以去见证一下这些历史奇观这期内容很实在，着实震撼到我了。督工视频氛围像个旅游vlog，但让人怎么也笑不起来这期视频看的很难受，400亿不管是花在民生上还是科研上都比这强的多吧。一个西部的小县城的建筑比东部省会城市建筑还魔幻……花在当地教育和扶贫上不香吗？搞不懂这些地方领导在想什么。前面我没感觉，看到那个体育场我真忍不住了，如果维护一下绝对和工体天河甚至首尔2002世界杯体育场相近，连地级市都不敢建的东西一个小小县城敢建，我是真的服了，太tm浪费了马前卒同志在独山县✘
马前同志猝在独山县✔马云身价8个独山县债，马化腾身价9个独山县债，这么一说是不是感觉好多了我就想问问让建设这些东西的是谁，怎么想的，怎么获批准的，被处理了没有我就想问问让建设这些东西的是谁，怎么想的，怎么获批准的，被处理了没有这个县城建的怎么都是一堆烂尾的？？还是说还在建不过是刚好放假？？想打人……这太夸张了，我一个贫困的人看着这些，好难过坐标zjj，这里有个项目，就是原先河边有个老居民区，房子木破旧路况差，还位于市中心，近几年拆迁了，目前正在修古城，定位是沿河特色商业区。不知道开业效果怎么样（ps：在河对面看效果还是很ok的，今年应该能开业）全国人民人均创造3万GDP才能还完这些债这！！！怼到100万再说你们说会不会经过督工的宣传，独山县变成全国知名景点。
说实话，我觉得那个水司楼修得还不错海南地级市都没有这么大的工程40万亿国债，一个偏远县城就借400亿债，听起来可能只是一个数字，可是实际看了之后觉得既震撼又心疼，唉西北一座人口400万的城市还没有大型体育场，看到这些泪目了独山县是不是可以让眉山剑客来做个总体规划呀？睡前消息最好看的一期几支舰队沉没在了独山县一开始哈哈大笑，看着看着就笑不出来了这期视频真的是…很难用言语去形容内心的感受，唉๑•́₃•̀๑很多年后，考古发现这个叫独山县的地方可能是亚洲最繁华的都市保护草触目惊心两次卧槽！缓存一波看了这期视频，真的非常难以平静40万亿心疼一个县城烧出了一片文明遗迹的残骸有这尼玛钱不建对撞机溶洞做的还是有点意思的，如果它不是贷款修的就更好了看完了，一堆话梗在喉咙，说不出来，一声叹息。国民政府真逃到印度，那可就和法国一样了啊直接硬币走起，感谢节目组。这是我这么多年第一次有此感叹。几百亿，航母都够造好一半多了哇，四百亿，要是给我们南阳用就好了，白河南岸的河岸改造，老城区拆迁，河道清理整修，三馆一院岂不抬抬手就成了，哪用磨磨唧唧十多年下来，今天修一点明天修一点的实在是震撼！可控核聚变的全部研发经费啊，哈哈哈哈一个北斗系统的全部预算，就这么糟蹋没了督公快乐县魔幻现实主义，满满的荒诞感，凎嘛，作为一个独山人，看这个心情还是挺复杂的。。。这一次绝对是最漂亮的一期，先下载再说吧。仔细看了看，路修得还是比较靠谱的，就是不知道，车开上去是什么感觉？仔细看了看，路修得还是比较靠谱的，就是不知道，车开上去是什么感觉？感觉把独山县的烂尾项目用来搞教育和文化会非常不错。特别是那个科技城，感觉如果无偿捐给大学会非常不错@央视新闻 @人民日报一般市里的烂尾楼里面味都特别大，因为好多人在里面那个，这种地方的烂尾楼里面估计连味都没草，400亿啊同志们这个楼真的很好作为一个西南人，我很心痛！？？？山区最重要的任务是教育，让子孙后代走出山区，去大城市。
山区在可见的未来都不会有任何发展机会。除非把山都推平，修一条铁路直通欧洲，再挖一条运河直通南海。以独山的实力也没有办法对这个视频限流吧，期待更火水司楼下面有个，正在施工，游客禁止通行的牌子，是想学雷探长吗？400亿的国家低息贷款，一天的利息是多少？？陈平老师不是建议大学往三线迁，要不就选独山吧，楼都是现成的这也太强行了，地方没特色就想修景观来吸引游客，地方发展也不是只有旅游业啊钱不在外面转一转永远不会是自己的黑色幽默对线去了保护。越看越气（ ’ - ’ * )举报！追责吧都说了，老老实实卖地还债的地方干部才是靠谱的我觉得在这可以拍一部《白箱》真人版。这一期，棒别骂了，别骂了！史家胡同小学安排一下吧独山求生！都是好掩体啊！做个吃鸡地图钱太多了，听不出来是什么概念，只觉得多；但换成等值实物上，才令人心酸难受。这期做的真的可以为什么不给建溢集团镜头呢这边将地方债大部分荒废，回收可怜；那边有人活不下去报复社会开校车自尽，真是魔幻督工可以排一下自己老家，或者启明圣地临高。都可以作一下对比满目疮痍，触目惊心Ohhhhhhhhhhhhhhh督工也可以看一眼山西汾阳杏花村的烂尾“古城”感慨良多……世界八大奇迹哪有这期壮观哈哈哈哈哈哈，强啊，比史丽芬先行一步我方督工。督工要是你说什么黑恶势力的威胁。一定要报道出来我们都挺你，在顺手报警白嫖督工好久了，今天实在忍不住给你三连了哎，这都是钱啊，多少钱也经不住这么浪费啊，对一个大家庭来说，这就是败家子啊。真希望能让更多人看看这个魔幻现实主义啊，北上广深都没有这排场，你一个穷县，怎么能这么糟蹋钱！！！！！痛心呐！！！XDM，一定要记得缓存啊~淦，这拍摄奔跑吧 得拍十几期吧。。。奔跑吧 独山县这期视频非常值得收藏，建议大家下载下来。敬你是条汉子！！！督工不给临高县也安排一下逃离塔科夫可以改一改 逃离独山县这体育馆，我滴妈呀这次一定！这400亿中的200亿已经是美元了大家点赞投币啊，让更多的人能看到这些问题，希望上面的人能反映！！！真不知道建造这些“古迹”有什么作用？这些钱用来改善社会基础设施不好吗？用来多建几所医院、学校不好吗？400亿阿，多搞点军费和科研不香吗我发现独山很适合拍电影啊😂😂😂
古装、仙侠、科幻、末世、武侠……革命尚未成功，同志仍需努力。
心痛革命尚未成功，同志仍需努力。
心痛400亿啥概念
大概相当于两艘航母山东舰造价
换成新的100元现钞大概有460吨重
像临沂市拿5600万做的那种啥也干不了的“网站”能做700多个
按2019年的中国人均居民可支配收入计算，相当于180多万中国一年的可支配收入总和（独山县人口仅36万，且独山县人均GDP只有全国人人均GDP的不到60%）
独山县GDP的4倍以上眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……独山子独山县长眉头一皱(#ﾟДﾟ)
这个秃子不能留（╯‵□′）╯︵┴─┴我愿称之为究极缝合县城独山县如果能把烂尾楼完工，建筑风格再统一下。这400亿挺值的我们县跟这一比确实是贫困县看的我咬牙切齿，哎。。。想说又不知道该说什么，痛哉！这些建筑放在一个一二线大型城市里都能算标志性建筑了，却出现在一个小县城里面，现在我们这边也在搞旅游业，虽然没有借独山那么多钱不过我看也挺悬，一年才施工一两个月，修号称耗资几百万的厕所（其实也就一般般，按我看顶多五六十万就能修出来），还修了古城墙，道路倒是扩宽了不少，景色也做得不错，污染也治理了，不过谁会在我们这种交通不便的小镇来旅游，最多是周围县城那点人，不知道他们要怎么靠这么点人流量回本，连铁路都没有，高速线也不够发达，大巴还要走一段国道，有这时间都能在张家界凤凰走两个来回了，不知道什么样的人才会专程到这里旅游。假如光看样子，这些建筑还算挺好看的…可惜啊，可惜啊原来督公在陕西生活过很多年！本高陵人觉得错过了一个亿！支持内外结合的演播方式，能让我们看到更多的角度！(｀・ω・´)希望有关部门的上级部门可以看见吧虽然爱开独山玩笑，不过这次视觉冲击之后，越发气愤，这到底算什么震撼，心疼周年特辑（上）400亿真的值这些？怕是正常人会觉得触目惊心，但是贫困县出来的人觉得内心毫无波动，这类事情都是人尽皆知心照不宣的事了，不是所有贫困县都是因为天时地利发展不起来记起来6月多出差时也到过三都县的高铁站，当时真的震撼，高铁站前的广场比我家三水这边的高铁站都大。。。。我还以为是因为人比较多出入这里才建这么大，没想到县城还有一堆奇观可以拍废土电影啊建的都很不错，很宏伟又有荒废感，强烈要求下一届圣杯战争在这里举行，欢迎广大B站网友强势围观深河桥抗战纪念馆那个是十几年前的建筑了，和这400亿没关系这是独山县旅游推荐吧。看这样子，我们遵义的这些县做的还不错了，至少体育馆真的有用，工业园区里面住满了企业，除了个博物馆就放了点裸，戏的工具，开发的旅游区也有在用，平时人还挺多的好奇到底有多高的我去查了下————水司楼位于贵州省独山县，水司楼占地面积5900平方米，总建筑面积60000平方米，楼高99.9米，共24层，是世界上最大最壮观的水族建筑。该栋建筑已经申报了三项吉尼斯世界纪录:世界最高琉璃陶建筑;世界最高水族、布依族、苗族民族元素建筑;世界最大牌楼。@央视新闻400亿！一个小型特混舰队！怎么就在这种神奇的地方被蒸发了？！作为一个贵州人，真的觉得奇葩。丢人！！！坐标江西南昌，表示没见过独山县那么多气势恢弘的古代建筑督工，我是不是在动车上看到了你@央视新闻 @共青团中央废土特色旅游安排上？我的天啊，吓到我了，这些钱能造一艘航母了吧？https://b23.tv/TLoyYv，B站官方周边手办免费领取啦！每人必得一个！唉，真的越看越气再花点钱改造成独山影视城吧，各个时代的都有了，别2C了，改2B吧，应该不愁找不到剧组吧我已经说不出来话了，真的太震撼了！！！！老家江苏某全国百强县。。像这么牛逼的建筑一个没有这个水司楼让我想起了韦名的主城哈哈哈，马县长上任独山县申请下届奥运会举办地这钱不说分给每个人多少钱了毕竟账不能这么算，你就把这些钱用在教育，用在科研，用在军事上哪一个不比用在真好这种事情上好！，，我气的七窍生烟了都透支未来的钱，要用未来还。这些钱大部分最后还是要当地人民一起还债，如果有年轻的朋友在独山县这样的地方，我建议赶紧跑出来，别被地方债拖垮自己的未来。400亿就没了，心疼。这还上不了热门，b站哦@国资小新 格 拉 摩 根 伯 爵 领我突发奇想一个事，你们说，陈平老师他们说的那个部分大学迁移到小城或者镇上的事，会不会以后和独山有关？节目真的好，是真媒体人 ！！节目要做下去啊独山县2020换句话说 督工这期节目 预算也是400亿公费？史诗任务触发！请查看选择是否接受:
1.yes  2.no
史诗任务: 护送督工前往史诗遗迹城市独山三都市并保护他安全返回
任务时间:接受任务后36小时内完成返回沪城
任务奖励可选: 1.与静静晚餐
2.蛋卷专属罐头X1
3.督公原味T恤X1
任务支线一、强势出击:引出盘古庄主并击败他
任务支线二、最后的轻语:完成水司楼女祭司的心愿
任务支线三、真理意志考验:进入七十二城接受36波精英邪教教徒冲击考验
没有人能在你的专属BGM里打败你:你可以选择你的专属战斗BGM:
1.end of journey(如果敌方英雄单位为女性或雌性，在此BGM下战斗可减弱敌方英雄单位战斗意志，降低敌方英雄单位韧性10%)
2.Rage your dream(如果敌方英雄单位为男性或雄性，在此BGM下战斗可减小敌方英雄单位命中率10%)开幕雷击，中期发笑，结尾想哭。好奇最后谁买单必须去首页看到这期感觉工业时代人类改造自然的能力真的很强，很震撼。但是这些建筑的投资都是民脂民膏，我们还没富裕到能随随便便进行这么大规模工程。一方面这种面子工程不能要，另一方面现在已经有的设施要是能利用起来也好，已经发生了，要是能好好利用的话也算是一种止损吧。我是真的真的很心疼那么多钱啊！希望不要被限流建议分尸当地利益集团说实话，如果能请一批网红拍拍短视频宣传一下，说不定能成为网红打卡景点Amazing四百亿。。把这钱花在修路，或者引进人才创业补贴政策，或者提高基础设施建设，不然就是把钱花在公共设施医院或者学校上不好么，光是我这种普通人都能想得到的东西，为啥把钱花在这些浮夸的没啥作用的地方上？督工这算自首吧就是喜欢督公这种实事求是的态度，没有调查就没有发言权。自从有这节目…我一期都没落下过突然感觉没什么脸说美国打仗浪费钱了大家做备份吧，这个视频不出一周就会被删掉的天下为公这些钱给农村山区的孩子们建足球场和篮球场，培养体育人才不好吗？感谢督工的实地考察这才是国内媒体的标杆！！！四百亿的行为艺术，博物馆的现代藏品，
空荡荡的科技大楼，超现实的赛博朋克。这简直就是绝佳的游戏取景地四川某小县城的瑟瑟发抖....这些建筑别说我们县了，就是我们市，也找不出来独山：马贼授首！！！
三都：俺也一样！！！纳税人愤怒！！！！！！！！！！！！！！！！心痛400亿够砸出来好几个清北了。拨亿点让山区人民住上更好的房子也比烂尾工程强呀拨亿点让山区人民住上更好的房子也比烂尾工程强呀看到这些触目惊心的工程奇迹，一时竟不知道该为谁感到悲伤
革命尚未成功，同志还需继续努力什么叫国际大都县啊！（战术后仰）我……nb！一个航母战斗群＝县级地方债务   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太可笑了被抓去打广告了现在一提到督工脑子就冒出独山县这几个字再花点钱改造成独山影视城吧，各个时代的都有了，别2C了，改2B吧，应该不愁找不到剧组吧用40w除以14得大约每人28571元。一台大型强子对撞机都没有一个县要的钱多督工者，士也！我仿佛看到了影视基地隔壁隔壁铜仁小县城的我，实在不敢想我们是在同一个省，支持督工。这地方要真的建成肯定也是个好地方要是这些都拿来投资教育事业该多好始作俑者，其无后乎！我不明白，凭什么。这个视频不会被和谐掉吧，反正我缓存了我们省会城市都没这样的建筑，真的佩服佩服瘦四十斤，督工，我是个医学生，想练练外科手术我地处宁夏回族自治区中卫市沙坡头区，我们这里有一个世界级的旅游景区-沙坡头，是中国第一批五A级景区。但我感觉我们城市发展是靠地处中宝线（中卫到宝鸡的电气化铁路）和包兰线交接地带来的红利发展起来的，和景区没有太大关系。之前靠铁路和西气东输二三期工程过我们市，城市扩张非常快，类似的建筑有三个人造景区，不过有两个评上了A级景区（一个3A，一个4A，另一个因为修的比较晚成了游乐园）4A的因为环保原因拆除了混凝土建筑剩了各种花，也有人去拍照，还有一点看头。3A的修好了，不过现在完全没有游客，成了一个千篇一律的美食城和周围居民的商店，开了有两成的店铺。与独山县相对比感觉好多了，但可能是西部缺乏资源的普遍现象。
不过现在火车不景气了，新修的高铁还没有全国联网（新修的高铁站高大无比，但没有多少人，感觉是一个类似的建筑），我们城市里年轻人想发展的去了外地，有能力的去了省会，人才留不住，今年年初国家又提了西部大开发，希望这次能真正的带动经济吧。触目惊心想骂人还不如拿去好好盖些小区低价发给独山人民，以后国家兜底起码有一部分老百姓享受了。以后独山招县长只能招土木维护的了这两个地方实在是太适合拿来拍贰瓶勉的《blame！》的概念视频了。这浪费的，啧啧400/14≈28.6，你给全国每个人发28块钱红包不香吗这期太赞了，我都想去独山看看了就离谱，这地儿保护。后续影响很大，坐等吃瓜既然都去独山了，何不去看看王阳明悟道的地方。赞我上去，谢谢大家。督工来趟天津吧，来了就知道啥叫无可奈何了回去找太麻烦了，能不能剪1个关于独山县的合集呢督工，来临高看看牌坊公园呀独山县出来挨打钱多可以捐给我，至少我会感谢你，不会说你傻光独山县浪费的400亿都够造两艘山东舰了，心疼啊，领导怎么忍心这么糟蹋钱。光独山县浪费的400亿都够造两艘山东舰了，心疼啊，领导怎么忍心这么糟蹋钱。真的很棒！督工就像是老师一样，在课堂中讲解知识后，还带着我们去实地探访，真的很感动！所谓的读万卷书 行万里路，缺一不可，督工是很好的践行者，我现在觉得用社会评论家来形容督工已经是一种侮辱了，督工可以为师矣！ ps：希望督工可以多尝试一下这种视频，就如同余秋雨先生一样，实地探访写出来的东西才真诚。未来文明的考古未解之谜都是钱啊啊，我的天这么浪费。语言不胜画面，着是给我感触最深的一期。40w亿都可以冲出地球了.今天也是我生日诶400亿……拿去再修一艘航母，周围国家再老实一分。难道不好吗？喜剧的内核是悲剧(╥ω╥`)“因此，我们需要时时了解社会情况，时时进行实际调查”——《毛泽东选集》第1卷，第115页一个县为什么能调动这么多资金?刚开始400亿没感觉，等到划出来一个航母对比，我心里就剩一个念头：我的船呐@央视新闻做的很好这一期，配乐配图配视频的能力很明显提升了一个等级。我是真的笑不出来！不先修路建火车站先建旅游，不靠沿海你图啥横店影视城都不敢这样建身为三都人，又是一个刚刚毕业的大学生，无法可说说不出话来...如果400亿拿来扶贫，拿来搞投入基础性研究，哪一项都比这些烂尾楼要好得多吧21738人正在看！独山县相当于击沉了两艘山东舰或者六艘055或者10艘052D。今天看到一个评论，稀松平常的说出了中国要当一百年霸主这种言论，我心里真的五味杂陈。独山县这些是威胁外星人的这期视频很可以，以后可以带领大家直观的看看社会矛盾很震撼，也很喜欢这种节目形式，很棒
(看睡前消息半年多了，第一次发评论)希望能去山东看看村子的详细情况期待下集只能用四个字来描述我看完这期节目后的感受
触目惊心触目惊心啊，这么多钱直接荒废，万亿地方债这个坑怎么填？触目惊心督工公费旅游看完视频我真的太悲伤了三四十万人口的小县城，比我们这900w人的城市都豪华多的多，亏我们还是华北的。。。。跟@史里芬Schlieffen 发的视频里河北各种土味景点比，至少独山的建筑修得还算是审美在线了。希望更多人能看到这样的“独山县”，相关单位领导必须追责！！！400亿@共青团中央@央视新闻一周年快乐！讲了一年的独山县终于看到了其庐山真面目，这些堪称奇观的烂尾工程细想即使在我生活的地方下属县镇也有这样的地方，比如在一个北方县城做一个南方苏杭风格的仿古镇建筑群也的确是一件挺魔幻的事。我承认马前卒工作室和督工本人，对于某些新闻的报道在引用数据上确实有很多业余的地方。但不影响我通过这一系列的视频看阔自己的思路和观点，我觉得这正是我对于观视频和观察者网如此喜爱之原因。希望节目越办越好，马督工永远健康，静静永远漂亮，蛋卷有吃不完的罐头一周年快乐！讲了一年的独山县终于看到了其庐山真面目，这些堪称奇观的烂尾工程细想即使在我生活的地方下属县镇也有这样的地方，比如在一个北方县城做一个南方苏杭风格的仿古镇建筑群也的确是一件挺魔幻的事。我承认马前卒工作室和督工本人，对于某些新闻的报道在引用数据上确实有很多业余的地方。但不影响我通过这一系列的视频看阔自己的思路和观点，我觉得这正是我对于观视频和观察者网如此喜爱之原因。希望节目越办越好，马督工永远健康，静静永远漂亮，蛋卷有吃不完的罐头看完只有心痛人口少，再多玄幻建筑也没辙，真要重复利用，只能期待某个顶级老板盘下来做影视基地，盘成第二个横店，还是有机会救活，其他方法实在是难。作为纳税人心痛的无以复加，这些钱拿去建设希望小学，改善贫困地区基础设施建设，再或者拿去高精尖技术的研究都能搞出不错的成果，何至于此？何至于此？何至于此！开局抢奇观，我开局经常这么打400亿花的令人心碎nb触目惊心@史里芬Schlieffen 起床了有人跟你抢生意了不知道为什么，看了之后非常压抑大家快保存 不然没了心痛触目惊心这期BGM有点大太震撼了独山暴雷的稿子是我第一个写得。看了众多评论，有八成的人在玩梗，只有不到一成的人在认真讨论视频中的内容，我想，如果在这样一个视频下洋溢着快乐的气息终究是不正常的（个人看法）太震撼了，放着烂尾真是可惜。不知道阿里巴巴和腾讯有兴趣接手吗？王骁觉得跟淦再去投资400亿能发展成啥样希望督工可以更多有这种外拍视频，让我们有感性的认识敬佩看到最后其实越看越气愤，愤怒那群混蛋这样挥霍我们的财富，让他们在山里发霉触目惊心啊真的 触目惊心。心痛真痛心啊！心痛太震撼了如果国家要把高等研究院放到这里来，对独山也算是一种解救。县城有这么些宏大且昂贵的建筑，很震撼
但看着它们闲置，被时间腐蚀，很心疼人身安全没问题吧？独山县那些个建筑简直就是探险爱好者的天堂
以后就叫探险者快乐县想去看看我说句实话，我辽宁省省会沈阳加一起也篡不出这么多大型仿古代建筑感觉这个片子拍的就像星爷的喜剧，看着看着就哭了那个体育场的可移动观众台，我之前只在我校校长的论文中看到过。（大概，可能不是）可以去知网搜一下，确实挺NB的一个建筑。我觉得督工好快乐有这个钱分百分之10给科学家搞研究多好。我们搞科研也不用这么抠抠搜搜。《地球OL·独山》《地球OL·独山》分享一下 让大家都看看马前同志没有卒于独山县，朕心甚慰！请三连，让更多的人看见独山县创造的行为艺术奇迹督工不组织睡前消息的粉丝一起去一次吗我先报名竟有一种失落文明的苍凉感可以再来百强县 前几的县 来对比一下借债锤奇观天啊。这样搞。人还是不要和自然环境作对。鉴定完毕，恰饭无误，督工为了地方资产变卖还债，用心打广告辛苦了我想靜靜谈笑之中，触目惊心。这些钱都可以造航母了！哎 我有个提议 能否像陈平教授建议的那样，把大学建在这里，刚好合理利用。不知是否可行？这些地方拍电影取经肯定流弊触目惊心啊看睡前消息，除了看观点，更多的是看这份实事求是的态度与精神！独山县。总人口40w不到，贷款达到400亿，那么多的烂尾工程……羊毛终究要出在羊身上求那段小提琴BGM……这么多钱烧了？心痛啊，给我花了多好啊！国内游戏制作者来看一看笑死我了，加油，国产游戏。400亿如果是用于西南山区贫困人口脱贫用的就好了400亿没咯触目惊心全程在笑，笑完，工程师，有点想哭。四百亿啊，一艘航母啊就是四百亿硬币，全中国买菜大妈半年都用不掉毕节市也欢迎您呀独山末日最后的建筑师1精独？！落泪？！真的笑不出来这期节目做的真好，督工这样能够真实反映当下的制作人太棒了。点赞难受气愤马前卒在独山县这是一片神奇的土地触目惊心建议改成影视基地唉 复兴之路 任重道远看完都没什么触动了，把视频顶到全站榜让更多人看一看吧唉 复兴之路 任重道远BGM是什么啊？贵州人，虽然不在贵州了，看的心绞痛。开始感觉好笑，越看心里越不舒服，都是人们的血汗钱啊！结果剩下这些东西，哎！还是我们合肥有眼光，当时财政收入只有400亿却花了100亿投资京东方，现在又投资蔚来汽车引来德国大众汽车项目。这一期非常有意义我建议多拍心疼啊!!!!!!!!!在这里建对撞机啊！！！！！！！！！！我无比愤怒！说真的，就这些建筑拍各种古装或者赛博朋克的电影效果绝对爆炸马前卒施工队真的可以考虑增加创收项目：『工业文化巡游』，有正面的，比如水利工程奇观，也有中立的，比如发掘轻工业发展历史（黑人牙膏的创立），当然也要有负面的，比如地方债巨魔独山县的水司楼（工业艺术品）能说说合村并镇的事吗？我农民比较在意麻烦了别有洞天！别有洞天！看看第17分10秒的那个标语，不觉得扎心吗独山县旅游宣传视频400亿转眼只剩忆了。有借有还再借不难新房招之快乐村儿看下来就像我在玩模拟城市，还是开了修改器那种物语快乐村期待督公来我们东北看看，尤其是我的老家吉林延边朝鲜族自治州很多大媒体都回避的事情  我们看到了 打个保护 不要让它沉了 也希望B站不要官方屏蔽吧 应该有更多的人看见 因为我们都是纳税人这么多人工建筑还没一片岩洞来的有意义期待督工到临高县巡礼，大家送我上去唉真的是触目惊心！！！逮督队，出动！！！不管你有没有纳税，地方债务的泛滥所增加的通货膨胀都是对每一个劳动者的剥削！哇，500亿钱呐，就算全投大学生创业也不至于亏成这样其实可以多做几期这样的，平时像我旅游就只会拍照既然烂尾了，直接培养成影视基地，说不定能火起来变成旅游胜地（半）开放世界冒险一 键 三 连！！！有借有还，再借不难能借这么多钱，也TMD是个人才三都县：躺着也中枪呗马前卒暴走，看成了马前走暴卒太心疼了钱就是这么被浪费掉的这独山县是当代艺术品！督工就是一臭工业党，他懂个锤子艺术毒瘤！毒瘤！！！毒瘤！毒瘤！！！有种班主任家访的感觉了tm，400亿啊，一个舰队啊，放在这连个浪花都没有督工加油💪触 目 惊 心看到真的心疼 这么多钱就花在这样的地方 明明可以更好的这独山县的建筑风格跟我的世界似的，千奇百怪，非常奇妙我担心这个视频会不会被公关掉
我担心这个视频会不会被公关掉
我担心这个视频会不会被公关掉唉……
这是我看完后的唯一想要表达的。坚持看完了才来留评论，真的有被震撼到……
建筑都很有张力，是真的很有张力，但是这么多债，贵州的经济……
除了惊讶和感叹也不晓得表达什么了以后独山词条必须加上：独山，睡前消息编辑部实训基地。马前 卒 在独山县大家一起保护督公啊！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！保护！真正的吧这个视频看完才知道400亿造成的浪费是这么的可怕，当推开三都县的体育场的大门，带给我巨大的震撼，果然现场的视频比以前视频一遍遍提到的400亿更具有冲击力我一定要给你三连，就为了让你上热门，给老子上去吧啊啊啊要保护好你啊向死而生我一眼看去，楼宇楼间，满满都是浪费的我们纳税人的钱啊！督工坦白吧，独山县给了你多少广告费造孽啊！真的心疼。四百亿就弄了这么些废品。好心疼，又好感叹，谁说中国人造不出奇迹，只是没造对地方。真的太可惜了髡贼的大好河山 我琢磨着可不就是《独山启明》小艾大叔弱爆了，督公带你看豪宫希望还能看到睡前消息不管怎么说，进入抗战纪念碑的区域，应该脱帽致敬看的我心疼400亿。。真的心痛被 捕 前 画 面看这个视频有一种愤怒在酝酿，也有一种悲哀在滋生！魔幻折叠！说真的那个天下水司楼，太震撼了拍电影都可以心疼！！！有种我玩城市天际线开无限金钱的感觉，，独山县的阴谋抱着看戏的心态进来，带着可惜可叹的心情出去将来挖掘时说不定会觉得这里是个发达的地方挺像古墓丽影里的boss老窝给实地考察点赞，当时准备搞这些的时候有人去看看也不会这样。唉唉唉！！！没有调查就没有发言权魔幻现实主义下一年？看着那些像80年代建筑的房子和它周围极不协调的新建筑，这真的不是一个可以笑出来的笑话。整个园区空无一人，这是“无人科技园”啊，不懂货了吧现代圆明园唉，心疼呀有钱也不是这么花的，再说还是借债来的，建的都是烂尾楼，只管建造前收资，不管造后回收管理，给再多前给这个县也是浪费。只是痛心国家的钱就这么被浪费，建的都是阑尾，看着都头疼。您来了我们就放心了。我就想了解还要花多少钱才能把这些建筑完善，修成这样太可惜了独山县的建筑给我一个感觉，不如开发成mc的基地吧，这种混搭风格，也就在mc中有如此的想象力独山镇人觉得好奇妙啊过油自产出售？？？很心痛啊！！注意安全鸭来早了，没有沙雕弹幕，明天再看我竟然觉得那些荒废的烂尾楼和景区竟然有一种莫名的废土朋克，或者是那种西方奇幻文学中的遗迹的神圣感我们的世界需要更多的像督工一样敢说话的人我以为是汽车广告！经费凑足了督工要是每天都走这么久，估计年底瘦四十斤还是有可能的可以来我们县看看吗？好客山东欢迎你。靠秃顶那个是曹操保护！不得不说这些仿古建筑真的挺漂亮的赫鲁晓夫快乐棒，督工你很懂嘛hhhhh，承包我一天的笑点这也太浪费了跨省追捕看着太心疼了！赛垚朋克马前卒自带头灯或许搞个贵州&#34;迪拜&#34;也行太夸张了，我的天马前同志卒在独山县？嘴上戏谑，心中滴血…唉马前      卒在独山县    ，督工，小心啊你是一匹来自北方的狼
走在南方的旷野中
不 请 自 来求问赫鲁晓夫快乐棒是啥？求问赫鲁晓夫快乐棒是啥？三都县通缉警告云南也差不多同志们，我……
我被督工种草了，有点想去啊……我预言下 这期出来之后会出很大的争议 加上独山县官方可能会出回应你给翻译翻译，什么叫周年特点太好看了这个视频，其他的不说，反正看完视频的我想去独山玩玩了马前同志卒在独山县可以作为科幻电影城乐山大佛独山大狮如果这些钱被用在科研教育医疗等方面。。。。。看完很心塞居然有点想去天杀马逆马前卒，反正钱已经花出去了，不如顺势把独山县改成一个远离一线城市的科研试点基地？遗书  凌晨    公园  爬山还好视频都是延迟很多天的，要是搞直播，督工这个独山县头号公敌怕是能被县长亲自接待祝愿督工永远健康装甲运钞车运假钞，哈哈哈哈说的对，游戏想象力不如现实，但是大多数游戏怕是不愿意掏70亿。。。哔哩哔哩百大暗杀名单（加一）瘦四十斤？督工当真？看完之后，觉得这个地方挺值得去一次马前卒同志是独山县的老朋友了  早在....就怕回不来了我住在一个很小的县城，我们的县政府看起来破破烂烂的，像上个世纪的建筑，但是旁边的街道特别美观，再过去点就有高楼林立。所以说，什么叫做国际县城啊？（后仰）我先来，饭后消息我觉得水司楼的设计师真的很幸福。。。有人花2亿把他的梦变现实。。下午一直在发动态，真就独山债王呗又吞评论？霸气外露 该死杀红眼了哈哈哈哈哈马逆千嘱永 远 健 康，不要坐飞机去独山县哦我还以为被因为上期视频被流放了呢鞭独侠，祝你好运（建议独山县开展旅游业:
欠债圣城——独山太魔幻了督工蹭了独山县好久的热度，云蹭蹭不带劲，这次乔装打扮，真人到地蹭蹭打开视频满屏都是四百亿四百亿这期太幽默了哈哈哈希望督工谈谈近期发生的工厂爆炸问题独山县：“？？？马逆你不要欺人太甚！！！”懂了，督工原来是号召大家去旅游，帮独山县脱困的感觉有些建筑 改改做影视基地应该不错这尼玛耗费巨大的资金，这么多钱谁批的独山通缉犯：马前  卒 创（创伤）造（造呗）送货上门 谁来签收心痛，愤怒批判独山县地方债❎
宣传独山县景区✅马逆千嘱永远健康，不要坐飞机去独山县哦太浪费了吧。。。。这些高档奢华的建筑不就用来建设陈平老师说的人才储备中心和科研地区嘛，多少也能废物利用一点吧独山有正常的建筑吗亲眼看看×
实地对线√
还说自己是年轻人，看看这时间，年轻人是这个点睡吗？饭后消息实锤了哈哈哈哈哈哈一周年回到梦开始的地方——独山县！（为啥不是临高县）跑到当地亲自嘲讽？啊这触目惊心《饭前消息》乐不思泸真去独山县了独山县400亿太流弊了哈哈漂亮这他妈真是，气笑了。这么多钱，要是能用在学校，用在民生上，独山县也不会欠债如此。这波叫跨省投案送货上门牛逼可把我弄笑了督工：独山，独山，独山！
建国：China, China, China！
《马前卒三巡独山》自投罗网一个人vs一个县日常鞭尸独山县精彩精彩这都A到面门上来了哈哈头铁得很，保护震惊！督工还没被跨省抓捕！工业党鞭笞党狂喜此间甚好就     离谱这标题我想起了那个鬼畜《独山县》看到标题乐出声独山县：谢谢督工的宣传，我出名了《关于独山县资金流动的考察报告》马国务卿抵达他忠实的独山县督工本次从独山虎口逃生 还不三连《马前卒奔赴独山一线》独迟但到!一直很喜欢睡前消息这个节目，我一直认为只要一个人能公正，合理地讲述他的观点，那么他的观点就是值得尊重的马前卒在独山.avi周年对线特辑？！@独山县真就来圣地巡礼了啊独山：我罪不至此督工你定居在独山县吧独山县涩涩发抖！调查印证证发言，硬核对线来了，就别想走了保护饭钱消息，哈哈久 等 了 别人跨省追捕，督工自投罗网旅 游 消 息把保护督工打在公屏上一周年纪念竟然是独山县哈哈哈哈哈哈哈鞭独侠由于…眼见为实了！第一次啦啦啦我来了！送货上门也太真实了睡前消息140期
一周年特辑 督工独山县Vlog独山__客马前卒同志发表重要讲话我知道了1正面干他，牛批独山人民好马前卒在独山县.AVI厉害了(✪▽✪)乐不思沪本人黔南州人士，在此向各位道歉。
此期视频已缓存聊聊公交车司机和拆迁安置吧独山县:我好慌独山必_客督工：乐不思沪～～
静静：无懈可击～～
蛋卷：过河拆桥（太重）～～咚～～
第一，沙发天气异常，注意安全来了来了保护督工绝了！好家伙，公开处刑好家伙，公开处刑哈哈哈马前卒打卡地沙发独山督工独山县记得给广告费！独山县加油圣  地  巡  礼我最快！本期内容简介：
一周年特辑 督工独山县Vlog独 迟 但 到饭后消息年度mvp：独山县逮到！周年鞭尸来了来了小勺子送去的???其实换位思考一下，那些借了地方债就跑的官员的继任者也不容易。希望他们能痛定思痛，积极面对问题，同时我们网友也要给予一定的理解，耐心和鼓励讲真的，从好的方面看，至少这些钱真的花在这里，另一方面，有实物的话，好歹还能殊死一搏哪怕是影视区也行@共青团中央也许经过督工这次宣传，独山的旅游能有进步。。欧天呐，耻辱华为海思建设的光交换芯片工厂，18亿元人民币。

合肥长鑫的国产DRAM的FAB，500亿元人民币左右。

长江存储的国家存储器基地，1600亿元人民币。

合肥聚变堆园区（聚变堆主机工程所在处），60亿元人民币。

第三代同步辐射光源上海光源，12亿元人民币。

三安光电microLED芯片大型工厂，120亿元人民币。

硬X射线自由电子激光大科学装置，近100亿元人民币。

北斗卫星（单颗），10亿人民币。（系统共计55颗）

“天琴”空间引力波探测卫星星座及其地面设施，100余亿人民币。

中国散裂中子源，18.8亿元人民币。

龙芯公司2019年营业收入，5亿余元人民币。净利润1亿余元人民币。

港珠澳大桥，1000余亿元人民币（含香港出资）

上海中心大厦，148亿元人民币（不含土地）

神威-太湖之光超级计算机，17.95亿元人民币。再投400亿吧！把这里修好完善好后我一定会去旅游玩玩！有一说一，这建筑在艺术造诣上水平很高，但是似乎德不配位。一个小县城且地理位置不好的地方想成大气候的风险无限大。这地方领导真的是在赌啊，赌的还真大。也只有在这无人问津的地方才好下手操作，放其他任何大城市领导都不敢搞。
批判归批判，但是希望后续处理不要为了反对而反对，既成事实了就想好办法如何就地处才合理妥善安排吧，即使涉事人杀了，建筑推倒烧了也挽回不了。而且有的建筑确实还行（有一说一不是洗地）从艺术的角度，我支持独山的建设，从经济的角度暂不支持。
不过大家目光也不要太狭隘。
水司楼我是真想去看的，要是能建成，10年后谁能保证不会成为旅游名胜？
我老家凤凰县，当年修之前也就那样，不也是砸大钱建设，推广才成现在旅游名城的吗。
所以说，目光不要狭隘。
钱花的多不多，多，建筑好不好看，至少从我搞艺术出身的人看来，确实好看，说明钱花到了实处。只不过梦想太大，死在了践行梦想的路上。
我觉得这些建筑就这么烂下去很可惜，如果要搞全国募捐继续建造，我愿意捐钱，建好了我也愿意去那边消费。
如果因为先入为主的概念乱花钱=不好，就把人家建的不错的建筑否定掉了，我替建筑感到不值。
既然建了，钱也花了，就不应浪费，全国人民一起去爱它，这样既促进了西部经济，又让这些花出去的钱物有所值，更保护了这些建筑，这不是多赢的结果吗？
难道大家看到建筑烂尾了，就去嘲笑，去愤怒，去抵制，让建筑被拆掉，这样的结局才是真正钱浪费掉了。我好喜欢这种房子。竟然不是热门推荐睡前消息算是国内目前最具有影响力的聚焦内政时事的自媒体了我就喜欢去这些半成品的地方玩，可惜太远。。高阶背景的‘侠客岛’微博转载了督工的视频，应该说是一种高层的肯定吧。 希望能获得更多的官方支持。刷一下，热搜下了，六万弹幕变两千我的天……这个睡前消息让我我睡不着了看这期被感动了中央必须有个交代落后地区借债搞奇观烂尾，40万亿地方债真的太恐怖了至少我们能像曾经的先人们那样，为后代留下一座奇观139期没有了，删除了吗？@人民日报贵州欢迎你换个角度想想，这400亿也不是打水漂了，修建这么些建筑，需要大量的人力物力，带动了当地多少就业啊，也促进了当地经济发展，也算是一种不错的扶贫手段了吧！这样想想心里好受多了!哔哩哔哩把视频的主页排名偷偷下架了四百亿拿来全投资足球，国足不说世界杯冠军，拿个八强应该可以吧？看完这视频我只想口吐芬芳一句 cao！这期BGM 很贴合 前面的bgm 气势宏伟， 跑赛道用来自《头文字D》的《 Rage Your  Dream》 ， 结尾用 《End of My Journey》督工平时的言论有些会脱离实际过度理性，但是我对你和睡前消息编辑部是百分百支持！看得我好想去玩，又牛逼又没人去，肯定很好玩我觉得既然建都建了，一要严查地方领导，二要多从别的地方引点人来住，不然这么好的建筑，就30w人来住有点亏啊，说不定还可以带动一波经济，把没建完的烂尾楼建完，良性循环用脚做节目，支持！！！想知道这些地方债要怎么还，还不上的话会是谁的责任独山：我罪不至此不以主观意识判断大众审美，不然你才是没有想象力的那个饭后消息这就是世界第一大经济体吗，真是有够可笑的独山领导还是挺有前瞻性的，这些放到是23世纪估计还能用的上 ，毕竟那时候中国已经是超级大国最起码花的实实在在，看得见摸得着呢看到自己家了，开心卖脚手架的是湖南人~当年规划这些项目的领导还上升了？原来南方是这样发展起来的呀这个帽子是不是我给我妈买的迪卡龙79.9元同款？傍晚消息终于来了，等好久了督公回来路上被抓了。https://www.bilibili.com/video/BV1RT4y177t9看看这个BV1Jk4y1B7ap其他的都好，说游戏的想象力不如现实，只是你看到的游戏只能是页游而已，对于自己不了解的领域还是不要评价的好我觉得挺好的呀，一个地区人家建设追求现代化，发展规划宏大长远很壮观很美。至于钱借的地方债那也会还，钱是拿来流通的，这很正常。不能说拿来建航母建卫星什么的这样的说法和应该把食物都给科学家吃是一样的，既不科学也没有客观实际。没看到蛋卷，没心情点赞了。咋啦 谁能给我补补课 看不懂我刚吃了新瓜，马上卒这次冲动了，将来可能没好下场加油啊，督工你惹急我了作为青年人的我们又能怎么样呢？这是个例吗？如果要运动我们就给它运动！靠自己人监督自己人是不行的多出几期，公知喜欢看这个。马前卒你太大胆了！你不怕吗？为啥要说实话？现象级视频你告诉评论这么少，我真服了这是开始疯狂限流了……而且连投屏都不让了怎么被删改了？？？视频时间比首次投稿怎么少了？？？冷了心，只剩下冷笑。投资失利很正常为什么不接着投，建一个类似于好莱坞的中国影视城。能不能介绍一下发生了啥我们县是国家最具投资潜力百强县，都没它这么壕，连个体育中心都没有这种事情无可避免。只能共勉。避免这种事情的发生。其实我觉得还挺有特色的，如果真能开发出来还挺好的。令人炸舌老实说挺壮观的，有些建筑让我想起千与千寻，但千寻神瘾的地方，不就是烂尾项目吗我这广东的县城也没这十分之一豪华啊百年之后也是古遗迹，这领导有眼光的这就是投资吗，真有够好笑的。
你这钱不说投资到东北，随便一个地方都能对当地行业起很大的作用好好搞一下旅游吧，别浪费了这波意外的宣传这400亿作为养老金，或者失业救助金发放，它不香么知道为啥搞400亿搞旅游吗？学学经济学就知道了。感觉再投资400亿 应该可以搞起来骸一颗毒菜能有什么好根？造的挺好的，但计划出问题了，一次建一个，收到好评了继续建下一个不好吗？这些钱砸在教育和基础设施上不香吗？有什么可气愤的呢？搞得这钱不挥霍掉就会用在普通老百姓身上一样历史总是惊人的相似没有工程就没有钱啊哪个县城没有烂尾楼，我们这里起码跑路3个以上烂尾楼这是贫困县？天吗，虽说建的挺好看的，但是没用啊，心疼钱。我不能抱怨骂人，我要相信神会施行公义的审判。哎。。。。。。。。没别的，心疼国家的钱隔壁县，哈哈😃140期热度超过139期了？怎么回事从早上看了到下午，这条视频一直都是热搜第八，但播放量多了六七十万，什么情况？独山县真的很不错了，你去看看美国的城市，除了那几个有名的城市，还有几个比独山县好的？有几个有那么多楼的？美国现在根本就建不起那么多楼了，人民生活水平也算不上世界一流了。这有什么的，你去调查一下全国人民每天扔掉的垃圾和倒掉的剩饭剩菜，还有浪费的水和电，估计也是价值过百亿的。然后你们对这种浪费视而不见，反倒指责别人的浪费。大概解释了为什么贵州借了这么多钱为啥还是这么穷的谜题。不得不说，以前我只觉得他说的话有道理，对某些现象的批判能切入要点，敢于发声。但看完这篇视频后我觉得，他们，包括督工工作组的人，是真的勇士！我明日方舟终于出了老陈哇，给大家科普下老陈是真的强。大建大建，大拆大建。不然中国gdp凭什么这么快三都那个跑马场真可以赛马啊，港港再不老实就按督工说的把赌博业放到这俩县，水司楼玩牌，体育场赛马，十年就能还完债三都那个跑马场真可以赛马啊，港港再不老实就按督工说的把赌博业放到这俩县，水司楼玩牌，体育场赛马，十年就能还完债任何一种社会现象，都不会是特例其实吧这些钱就算建了这些奇异建筑也间接拉动了经济，水泥砖头厂商卖货赚钱了，工人拿到工资就行，至于资源浪费倒是不至于，本来这些东西产能就过剩。至于这些建筑后期有没有收益那又怎么样，那些借钱的心里没点数吗，凭什么拿着比国债高几倍的收益率把城投债当国债信誉？该还不上就别还了，就是投资赔了呗本来我看到标题准备痛骂贪官污吏的，结果定睛一看感觉好像做的还行，贪肯定也贪不了多少，还算不上豆腐渣工程，那主要问题就由贪污问题转为地方政绩审核问题，如果不解决这个问题，地方官乱作为的现象是难以解决的。唉，，，说改建影视城的，独山有那个条件么？交通什么的条件不够。好羡慕贵州人民，每个县都这么好看。一想想我们汨罗市，同样都是县市为什么这么差！！！看到建筑，基本上已经确认没有太多的贪污问题了。这些东西即使放到一线城市也是合格的地标建筑，现在却在三线县城里慢慢废弃。。。县城的选择真的不多，越来越的县城烧钱去做旅游业，做大数据中心等等，到最后必然是亏损的，只有先带头的几个可能回本，过于内卷好难过。。。看着太气人了……笑不出来……@共青团中央@共青团中央现在的意思是既然钱花都花了，也只有尽量增加点当地旅游收入这个办法了。@共青团中央 @人民日报看县城好不好？看看居民点，免费篮球场多，还是KTV多钱哪来  党呢？？？？
这不是钱？眉山剑客考察一下，看能不能把这些烂尾工程改造成科教中心谢谢马老师有所为，希望看到的点赞数终将成为照亮这些黑暗的星星之火。第六次圣杯战争？嘛耶，吓尿了，这就是现实版的帝国时代奇观吗？400亿元，一天的利息！！！！！是多少？超过绝大多数人一年的收入心情沉重……我现在有理由怀疑，督工是接了独山县的旅游恰饭400亿应该可以一波推平阿三，各位谁同意谁反对？……心疼已经表达不出感受了，一个个宏大建筑，一个保安都没有……40万亿？  整个中国2019年gdp才90万亿本视频由德国BBA之一宝沃汽车独家赞助他们想干什么。。触目惊心啊。真可怕视频自始至终，督工都是以自己是个来自上海大都市的高傲姿态俯视一个西部落后县，还以各种理由嘲笑这个县发展的努力。那么，现在问督工：给你来规划，你打算怎么建设独山县？在东部已经发达中部如狼似虎的残酷竞争环境下？有一种 开箱的感觉是为何。。。难不成有贵州观众“反映”：马逆你都没去过独山，怎么天天喷独山我刚发的评论被吞了。嘤嘤嘤，一直被拎出来打的独山县预警:本专辑长达22分钟反正不是花我的钱建的，没啥感觉，就是古代风格感觉不合适，进步了几百年一夜又倒退回去了，能建未来科技感的就好了感觉有些人的看法太偏激了，诚然这是一个失败的教训，但是我觉得没有尝试怎么知道不行，贵州小县城想发展只能试着搞下旅游业，当地领导也是想拉动地方经济，就是有点太急功近利了，不能说这400亿打水漂了。只是没有发挥他本来的价值罢了，这些东西随便换个经济好点的地方你能说钱白花了吗？审美和细节真垃圾，还有人说好看??水军吗这是想考旅游业带动经济吧，经济发展后一边慢慢还钱一边继续改造城市发展教育。但是没有考虑到这个工程太大凭小县城不可能坚持完成。只能说很可惜吧。纯属个人意见还有如果我做这种事是为了什么。欢迎指正，勿喷这是想考旅游业带动经济吧，经济发展后一边慢慢还钱一边继续改造城市发展教育。但是没有考虑到这个工程太大凭小县城不可能坚持完成。只能说很可惜吧。纯属个人意见还有如果我做这种事是为了什么。欢迎指正，勿喷烂尾了，确实可惜。不过回过头来想想，好多网友说县城怎么能有这么大的博物馆云云。我们也在想，县城该怎么发展？靠种地吗？靠低端制造业吗？很多县城也想大发展，不知道为什么我挺佩服这种大胆的干部，当然别违法乱纪，我觉得他们比和尚撞钟式的干部强。城市的层级相对固定，人才，资源，技术都往大城市集中，县城实现跨越式发展停留在想象中。所以搞疏解，搞承接，搞城市群发展，真的是高瞻远瞩。看完觉得唯一还不错的一件事，这400亿是真的花出去的，没有被贪多少总比当初拆北京城门要好的多壮哉我大中华加载失败～被和谐了吗弹幕全没，热门也下了，b站可以维持一个正常的讨论氛围吗搞不好节目播出后全网热议，反而拉动了独山县的旅游业，最后实现翻盘观网有点用的一次( ´_ゝ｀)无论怎样讲，资金的确花出去了，项目也是真的。总比很多地方财政资金直接消失掉的好。不三连不是中国人我怎么觉得400亿挺值的这就是为什么那种事会发生在贵州安顺其实大家大可不必一边倒的批评，凭心而论，中国有多少县城，有哪个县场领导不管是忽悠也好招商也罢，能有魄力搞这么多大项目进一个县城，说明什么，别人还是想脚踏实地做点事的。这些钱吃了吗，喝了吗，都投入项目了啊。如果我们县的领导能做成这样的一半，我都要给他点赞。第一！！来了中国反腐已经取得巨大成就，怎么可能有你这种问题，肯定是假的，给反华势力递刀子。中国最棒，NO.1不明白你们工作室为什么这么开心和兴奋？我却只感到无力与悲哀！牛逼。这400亿花的值。 要是再来400亿估计这事就能成了。 要不大家凑凑钱都是钱，拿来干什么是还不一样的，不要瞎扯拿来建对撞机或者拿来给大家消费之类的，别的用途情况都不同，拿来建对撞机其实远远不够是个无底洞，而且消费的不是人民币是美金，购买的东西得利者也不同，建完也是给外国人用，拿来给普通人消费，那就影响物价，拿来建体育场消耗的是钢材水泥这些本来就产能过剩。指而不教是为賊。有热评被删除了他们连介绍文字都不校对，字都是错的。第一第一真好啊。你们应该身为中国人而骄傲这也算投资，指不定将来盈利，亏了也没办法别带节奏了别带节奏了，贵州人民以后都会慢慢发展的，不再贪功冒进了。十年二十年慢慢来，不够再来三十年。别的不说当地人觉得交通还是有很大的改变的。不过说好修的柏油路的。现在也烂尾了。怎么说呢。比十年前相比是好了很多陪。不过很多钱没花到实处很可惜。很多人说拿这些钱去干嘛会有多好。想发问一句贵州农民就不该得到改善？只能说没碰到好的领导！你这督工，是什么狗屁督工?借这些钱都是为了发展，难道贵州就活该一辈子穷？借的这些钱拿去搞建设，只能说是因为构想不当，才导致亏空，但在你眼里只有欠钱，我恐怕你这不是简单的揭露了吧，已经上升到了歧视的地步。你要说这些缺点，你怎么没有看到优点?十年前独山根本就没有什么楼房，而现在独山也能建起高楼，十年前独山的优秀学生不得不选择去外面求学，那现在，我们有了优质的初中高中，我们教育有了很大的进步，你怎么看不见?说啥玩应听不懂我觉得大家就别口嗨了，有精力不如去看看去玩玩吧，何必为了黑而黑呢，你不想去看看吗？难道不好看吗？打卡不香吗？哪怕是有点赛博朋克风，但是不奇特吗？兴许还满足一些人少点商业开发的要求。难道非得踩死他，嘲笑他才开心吗？现在这些建筑看着没用，等打仗了，你们沿海城市的人别往这跑，哼...你不过是马后炮!有点想笑，但是笑到一半想到自己家前面一段的烂尾景区，谁又有资格笑谁呢一个真敢借，一个真敢给。看着真心痛县城求快就追求旅游景点打造，但实际。。。不划算@pig老师@香蕉堆本地得都习惯了我妈居然分享给我了腾讯上转发的这个视频希望督工能到辽宁铁岭的新区看看走走！也有很多烂尾楼，有几年未完工的歌剧院，有几乎不开放的辽河博物馆，很多空置和开放半截的楼房。怎么说呢……看完之后内心只剩下个草字……你说拆吧，浪费了建筑的钱也浪费了拆迁的钱，你说不拆又辣眼睛……关键这些钱还是全国人民的纳税钱真的不想看这种类型的东西了，麻木了。对不起，我是贵州的，独山县给全国人民丢脸了。哇,以后有机会去玩一下我想知道，1地方政府拿这么多地方债务去搞这些工程，勇气是很大的，但是我们不知道这些勇气里有多少是风气的成分。2地方政府官员在面对这么多工程的时候，贪污的程度是多少，是真的一心办实事还是借机贪污。3地方政府间是各自为政抢资源抢工程，还是在一起统一规划，有步骤有阶段的合作方式去花这么多钱。4是否有在意识到工程已经或者快要烂尾的时候，适时做出调整，还是继续不管不顾甚至变本加厉妄图已一场胜利掩饰已有的失败。5地方政府的官员是怎么预先看待现有的440亿债务谁来偿还的问题。这个地方可以真人吃鸡啊现代工业的残次品这400亿钱如果不算贪污，应该也有一部分流进建筑业和相关产业里了。中国现在的问题是热钱太多不往实业里流，所以地方政府很容易申请到热钱贷款然后编个投资实业的故事来折腾。其实这种烂尾工程就是热钱乱流的结果。我感觉，应该是独山县给杜工钱了，让督工来带动旅游业留名，这期确实好火，本来以为是借工程贪污揽钱，现在才知道这钱是真投进去了，只能说是奇观误国吧。奇观误国，文明6诚不欺我我现在觉得修路挺好的，虽然会造成很多不方便，但确确实实功在当代利在千秋，就踏踏实实的建设挺好的，400亿见那玩意还不如修路那改造成影视城吧，用拍海王的那种长镜头来拍它……哈哈嗝woc…完了 你让人家发律师函 还是公告警告啥的都是领导的面子工程啊。
挺痛心的，用400亿巩固国防、发现军事不好嘛？？接受这钱用在发展科技上，不接受用在这地方。
最终还得是老百姓买单。真想要搞教育倒不如先学毛坦督工虽然每天吐槽，但是看到了实景还是止不住的惊叹一关就死一放就烂。谁来买单？被撤排行榜了，本来全站第一，我看了个30分钟左右的视频后独山县这个投稿直接没影了。看多了这个节目，我有当和尚的想法应该是规划到结束至今供应不上吧（单纯说烂尾问题），很多建筑有这样的事情建议出一期山东齐河博物馆群的里面两颗直径1.5M的夜明珠估计能换10座水司楼这些钱堆在那里有什么办法用用啊………总比烂在那里要强…唉我很好奇，这些大项目只需要县政府批准就行了吗？都不需要论证的吗？理性消费(✘)
任性消费(✔)气抖音上好多水军哈哈哈哈哈哈重点看博物馆旁边的楼层，破旧不堪。大概是观察者里占位最持中，水平最好，最敢说的节目了，加油带顶假发吧，伪装下古语有云“山高皇帝远”诚不欺我
权利得不到监督，纳税人的钱永远不知道花在哪里，因为根本不需要向纳税人汇报眼看他起高楼，眼看他楼塌了从youxxxx空间穿越过来，那边被删了。

马前卒就摸了回来：“大人，一个人也没有跑掉，也没有一个人发出声音。”

真不亏是老响马，果然是抢了没有一百户，也有八十户了。大明独山县府衙悬赏髡贼马逆千瞩，将其擒获者重赏大明独山县府衙悬赏髡贼马逆千瞩，将其擒获者重赏既然已经这样了，赶紧大力招商，把能用的楼盘复活呀这让我感觉像修仙文里的邪修蛊惑搞邪教刘老板几年前就被抓了如果能改成影视城可能会好点？？但这种大杂烩般的建筑风格也太混搭了吧看着难受古建筑党吐了(除了水司楼)
地方官初中有没有毕业我都怀疑真是操蛋，想到家乡城市的地铁二号线三号线之前都曾经因为没钱了而停过工不由悲从中来，不知道说什么好了都没什么人？还怎么回本？这脑子被驴啃了。能去江油看看嘛bgm声音太大了币比赞多~保护~4个字 触目惊心！！！！ 4 个字 华而不实！！！ 这些个建筑  得有一半是够得上省级  那个体育场感觉算大半个国级的项目了！！！ 但是里面都是野草！！！！！！残垣断壁啊！！！！！ 这不是在夸奖  这得多少钱啊    同胞们得干多少年能还完啊！！ 那些个“景区”。。门票得多少才回本啊！！！  最惨的是 这不是一个独山县 连旁边的三都县。。县级的！！ 这帮王八蛋！！欢迎来黔东南～这个体育场多好啊，哪个足球队把他租下了做主场多好，还能带动经济奈何取之尽锱铢，用之如泥沙@史里芬Schlieffen用这些钱去弄烂尾工程还不如捐给祖国多搞一些卫星，舰队或捐给抗洪很想知道那个72行是用来干嘛的要是400亿都花在建筑材料和工人工资上其实也没什么   就当是创造就业了 问题是可能吗触目惊心！！！！！水司楼不就是修仙小说里的门派基地触!目!惊!心!又岂止是一个独山啊文化发展远比物质发展更重要。一个缺乏文化和历史底蕴的地区，建再多的奇特建筑都很难吸引大规模的发展西太后的专列火车被张作霖弄走了
皇姑屯的时候被日本人炸碎了https://b23.tv/P6tCXb这是一个领啥东西的你看工程都烂尾了，明显钱不够，要不要弄个众筹我们给凑点？作为一个贵州人，看完真心觉得特别难受，硬生生的耻辱，都听说贵州的教育一直不是很好，高考我们都考的是三卷，终于知道为什么我以前的一所百年母校，会越来越差，贪官真TMD应该死有这些钱修路不好么，修高铁不好么至少过个千八百年，也能成为名胜古迹，比如那个清朝仿南宋的窑器.感觉像笑傲江湖OL里的建筑成都市人民表示羡慕太痛心了，当初河南的领导为了建龙子湖大学城连前途都搭进去了，在这里400亿就基本上算是打水漂了这些烂尾的奇观是不是都没有什么人？是不是可以去拍萝莉跳舞了？唉唉，太心痛一件一件做完也行啊，一起上风险太大了nb盛世奇观我在想独山县400亿如果全部用于城市规划，基础教育投资，另外保留几个好的地标性建筑，在发展交通，用于发展旅游业和吸引影视投资，剩下的钱用于政策优惠吸引企业入住，一步一步来，虽然可能还是会死的很惨，但是没准能留下一点余地呢，县城现在最缺的就是人，能花钱的人，400亿用来聚集人气我感觉没准都够用了关建是为什么能借到这么多钱？强烈建议再来400亿，梦还差一点，没毛病，干就完了督工这个视频出圈啦！哈哈哈哈几百亿，要是投资教育几十亿都好啊，好歹也促进了教育平衡。几百亿搞了十几个个烂尾工程明知山有虎，偏向虎山行！我南阳的，我们这就有个独山看到一个县都能这么霍霍400亿，真不是滋味去拍末日电影或者电视剧或者魔幻题材的WCTM！唉！拍电影啊奇幻误国这种鬼玩意我老家也有就想知道，当官的枪毙了吗？我们镇镇府大楼也相当壮观（我们县是贫困县）弹幕有喷子 什么问题早发现了 现在是怎么解决 什么旅游算深入了解吗？ 这么说吧 马前卒有没记者证拍拍vlog 你能要求什么呢？长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！辛苦了 !!!我们区一年大约1500亿的gdp  感觉街景比独山差好多我市的将来要搞的普速配套外迁和新火车站也不过25个亿，还是地级市，这可好一个县整400亿建的还是烂尾楼关于独山县的塌方式腐败，链接在此https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_8263603 希望能尽早解决问题悲哀支持睡前消息期待up主更新#新农村万人社区600亿#一期400亿再来一艘航母多好我的天啦，魔幻的世界！想做成张家界一样的旅游景点，但又没这个水平政权是传承用战利品真的不合适前段时间看了一本书《四个春天》，作者老家就是独山县，觉得那里的风景很美，人都很淳朴，想去。单独每个建的拿出来挺好看的 放在一起感觉好空负压三百余里，隔离天日这400亿就真是打了水漂督工有没得关注山东合并村那个事情啊都是老百姓挣的血汗钱啊。。。我怀疑这是洗钱。。。这地方真的适合当影视城啊看看当地百姓住什么房子，再看看他们造的什么。哇呜，一个县你要那么大体育场干什么只是烂尾让我觉得很可惜，哎·······触目惊心回来看纪录片太气人了……要不是看了这么多期节目我都以为是恰饭视频了。搞得我都想去看看了看这个能气死人。沿海发达地区省吃俭用，除了一二线城市外，哪个城市有这么奢侈的政府投资项目？
我觉得这种为了政绩，为了升迁而搞的烂尾工程比贪污还可恨。贪污还有机会被追回，即便是不能追回都花掉了，也能通过货币流通，让钱不至于白白浪费。这些烂尾楼90%都是要被风化、拆除的。
这种烧钱行为也不是三五年了，项目审批，银行贷款是怎么通过的？看着有种无力感,400亿要说有那么多建造,地方干部也是有野心的,可是野心太大了,之后也没有去想着再利用起来.官员看起来也就贪个100亿,可是那300亿,放在这次疫情,能起多大的帮助,而且这还只是一个县,不是个例.真的,很伤心.这是想让独山成为贵州省会城市吗？已经气到说不出话了，QNMD这......有点尼尔的意思卧槽卧槽卧槽
我所在的百强县  县中心就一个好玩的体育馆还是20年前建的
这么多大型建筑见都没见过
震惊本惊了看的气的发抖 为什么啊。它凭什么啊你说这400亿造个光刻机不想吗？触目惊 心，还是我江苏太穷了你们这样对得起其他地方累死累活的扶贫干部吗？好看是好看，太浪费了我是一个土木工程专业的学生，我看了真的感触很深，都想转行了龟龟富贵要是活着，会怎么想？这水司楼建在大城市应该会很好400亿债务多吗钱多不干实事钱多不干实事大家赶紧缓存看的时候：卧槽？这也行？ 看完说不出话。。。心疼钱独山官员估计焦头烂额了竟然说人家是地摊哪个县城敢搞这种建设...这完全不看市场、不看供需，就这么瞎搞，留着修路，留着招聘好老师，留着改善基础设施不好么？哪怕你说你修个高铁站也好啊这是洗钱的吧天下水司楼真的是nb想起了勒热夫纪念馆的概念图把独山还有其他县的烂债加起来，多造些航母战列，老美也不敢三番五次进南海啊就算带有某种投机，让更多人看到也是好事...你说贵州发展不起来不是没有道理的，看看东北什么样子？？殿下 奇观误国啊！！！这独山县牛啊，真的，这些建筑无论是设计还是建造都是属于精品建筑，如果不是步子大扯着蛋了，未来独山县可期啊烂尾建筑看的让人心酸看不懂，一个小小的县城，人口也那么少，体育场比我们这三线城市500万人口的体育场还大……看完之后只有一个想法，就是心疼！太魔幻了真的太吓人了，这些钱都是实打实的实体经济啊。既然楼已经建了，希望能带来更多的发展机会吧凭什么啊？为什么我们这边新区没钱修老区没钱改，而他们就可以这样浪费更何况我们这还有很多矿产资源，同样都是大山里的小城市为什么他们一个县都比我们一个市要好？我们皖南县城都没有这么豪华的体育场，目前还是露天的，好想哭挺心痛的，真的是在浪费钱啊天哪，要是这个四百亿加一百亿拿出一部分来投资教育该多好啊。排行榜第一了一个个真把自己当大人物了独山37万人，400亿平均每人可以分到10.7万。。。。。没有监督的权力滥用有多么可怕，又岂止是独山一个地方的问题这个独山县像我开着无限金钱玩天际线，盖，随便盖，随便规划！！真的很爽啊。说是独山县背了400亿，人均10万，可是人家的收入又不减少，存款还是那么多，一个贫困县，产业支柱一般就是农业，你只要支柱产业，就算地方背了8000亿也和当地人民没关系，反正一辈子就挣这么点钱，说引资，发展教育医疗的，哈哈一个贫困县，哪里来的资，哪里来的人才，所以一般干这种的当地人都说好，外面的人全骂娘，说人民疾苦的，当地人巴不得多建，建的越多越漂亮越好，反正又不管我的事，漂亮了还提高我的生活质量。相比起独山县，我们延安作为革命圣地都没这么宏达的场面，只敢在山沟沟里窝着作为赣南一个小县城，我们县也欠了不少债唉今天是我生日，看这个实在是太难受了真独啊牛逼了鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜。 嗟乎！一人之心，千万人之心也。秦爱纷奢，人亦念其家；奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛，多于九土之城郭；管弦呕哑，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而敢怒；独夫之心，日益骄固。戍卒叫，函谷举；楚人一炬，可怜焦土。 呜呼！灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。嗟乎！使六国各爱其人，则足以拒秦；使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。不愧是双引擎驱动经济卧槽这几百亿来改善民生工程的话，绝对可以把两个县城的排水工程都翻新了卧槽，太震撼了，好好盖好也不错，为啥扔到哪儿了，一个航母战斗群就这么被浪费掉了，县城俯瞰有种赛博朋克的感觉，高楼大厦里面大老板抽着雪茄，下面两三次的小楼房里面的人在拼命活着卧槽，太震撼了，好好盖好也不错，为啥扔到哪儿了，一个航母战斗群就这么被浪费掉了，县城俯瞰有种赛博朋克的感觉，高楼大厦里面大老板抽着雪茄，下面两三次的小楼房里面的人在拼命活着哎讲个事情，看到的金额只是报给财政预算的金额。实际上用在这些魔幻现实主义建筑上的钱，差不多抹个零吧。贵州的城投项目发债，都是互相担保的，最后贵州省要做最后兜底，正好贵州省国资委手里有茅台，卖掉几个百分点就能还上了。城投赛高，管他省级市级县级，城投信仰不灭！荒唐哪里黄土不埋人，贵州山路崎岖，督公要小心啊太原哭了，太原也没这么多高端建筑，半个二青会还是联合全省的地级市办的，地铁计划18年竣工，建到现在计划年底竣工，对比独山县看太原还比较靠谱用事实说话，督工nb！好心疼啊，那么多钱，，，还是……想办法富起来再说吧……啥都没有，旅游都没人来……靠什么富呢……400亿干啥不好，偏偏要建烂尾楼喜欢这样的形式！所以老子花了三十多养了这么个玩意？大概是想把概念炒起来，然后通过建房卖地赚回来纳税原来做了些被中央政法委采用了西部贫困山区不靠旅游，还有机会吗钱都哪去了？当官这么赚钱啊长安剑政法委也有消息了哦，微信里潘书记最后是罚没100万加十年刑期，可以说是非常值了西安都没这样几个建筑啊贵州的县城太牛逼了，看看隔壁荔波县都有飞机场！触目惊心！第一次听说独山县。都是民脂民膏啊，几十亿砸下去，连个守门的人都不请我们合肥一年财政收入1400亿，市里面自留1000亿，用于民生工程招商引资基建等等【维持省会优势】。其他400亿用来给皖北二十多个县【皖北人口一共3000万】财政转移。

合肥市其实是没有能力去建设国家大型实验室和场馆的，这些都是上面拨的钱，比如花费60亿的可控核聚变实验室。@央视新闻播放量涨了，评论数反而从3.1万降到3万？可以哟某学习网站视频看了三遍，都是血汗钱啊 ... 普通人赚钱这么不容易，这些当官的就这样浪费钱我们还是讨论400亿怎么没的吧，瘦40斤太难了400亿？？400亿！如果地方干部们都这么好大喜功  国家垮掉指日可待这已经算是“奇观误国”了！县长肯定是文明老玩家！有强迫症的那种还不起以后会怎么样蜀山兀，阿房出魔幻现实主义成功了那就是牛，烂尾了就是垃圾，可惜烂尾了。不过经过宣传，这里未来是新横店，价值很高，就等人开发了什么叫做废土阿，感觉就像那种废土战争题材的场景众所周知，皇帝是冤大头看着心疼官方发动态了哈哈哈哈哈 博物馆已经快发律师函了？花了就花了，重点是在后续的利用憋了一口粗话气到说不出来我一个金牛座看的心痛的要命我是贵州省贵阳市开阳县的，我们县城到到是没什么大型的烂尾工程，也没啥高大上的建筑，城建一般，可能是因为在省城低下监管比较严格吧，我媳妇所在的遵义桐梓县好些公务员几个月没领工资了，她高中同学当时辛辛苦苦考进去的某某局已经几个月没发工资了，没办法了来找我们借钱，感觉贵州省的财务状况真的已经很严重了。07：08马四郎出现了奇观误国啊除了愤怒还是愤怒冰山一角太牛逼了是不是运营没跟上？保护独山县应该给督工宣发费啊我就想知道花这钱的人最后啥结果？从某一方面来说救了独山一对比发现自己的粤西家乡好落后，特别是民生基础设施，有种越南风情的感觉真丢人，看完太难过了比布达拉宫大吧这四百亿是怎么借出来的？痛心疾首希望荔波县不要步后尘国家不知道吗？让它们瞎折腾这么久，也不管管。我是真的感觉这些建筑真的丑 一下让我想起陕西那个翻新古代建筑的事情了 现代不现代 古代不古代的 。。。。。而且现在很多游戏里的建筑都很漂亮 多玩点好游戏吧。。。。。。从社会价值上说，花这400亿不如拿400块钱给我，我给大伙儿唱个歌，跳支舞，这可比在山沟里盖烂尾楼有意义多了，能逗大家一乐呵，还不用给全国人民添堵加债但是我想知道一个小小的县怎么能够借到400亿这个楼 有点好看无敌了，贵州市也是这样的？牛逼啊！我们河南的省会都没有这么吊的地方吧你们不要给我们啊！狗日的奇观误国独山县、三都县只是个别的案例，反映的是我们全国的状况。像我们湘潭，国家拨了几十个亿，这边也建了许多烂尾楼，主要费用花在修路上，但情况也不乐观。作为湘潭人最清楚的就是湘潭的排水系统，逢雨必湿鞋。这一切都是王多鱼投资建的背后没任何人致使这个12号发的140期，我13号在b站直接搜，搜不到。这400亿的债怎么还？谁来还？中国不止一个独山县好厉害的独山ʘᴗʘ，丢人丢大了。😂🤣我靠影视基地？文明玩多了，到处建奇观。。影视基地的即视感这些烂尾可以用来拍戏阿，外观都这么好送货上门奇观误国看到这里，我觉得吧，鲁山的那个世界最大的铜佛也有点那啥了。看看一个小县城如何烧掉400亿的中医黑给爷亖天呐，这只是一个县城呢这个修了丢那个修了丢，你就只修一个作为牌面都不会那么多的怨言，呸真不拿钱当钱啊，基本单位都是亿花这么多钱，建筑本身水平也挺高，却没有利用起来，唉，这真是。。。败家啊，打字的手都是抖的他妈的！400亿！你他妈分点零头给科研也行呀！真他妈败家！崽卖爷田心不疼！规划建筑类专业的看了我真的心情复杂，哎只能说牛X啊，我以为我们这有几个烂尾楼已经够厉害了，跟这比起来P都算不上500亿全国人一人平均发一份，每个人能得35.7亿捐我十分之一我都能脱贫致富了！淦，搞花里胡哨的。百强县前十都不敢这么造我被震撼了绝活省，沿海地区都没有贵州这么”富“了。都是咱们的钱,最后都是咱们给他们还,能建多少学校,扶多少贫,搞多少科研????这些钱用来修路的话，全县老百姓都要称赞好几年这睡前消息看完让人气得睡不着觉啊！400亿...希望这些烂尾建筑能被利用起来吧真的一口气喘不上来，气到了气到了。这是不是第一期投币对于点赞啊？实在很难想象，一个县城为什么能建这样的建筑，项目都是怎么审批的，太魔幻了@贵州团团北京郊区，跟独山一比我们屁都不算知道的是县城，不知道的还以为是什么修仙门派呢，这领导是不是看修仙小说看魔怔了？？？诛其九族，都不过分400亿怎么算出来的？？脸上在笑，心在滴血【魔都囡】这个微信公众号是合作方吗？今天一篇10万+的文章其中图片就是把这期视频截图裁切打码获得的。心疼啊感觉风景基础还行，不收费就好了。这钱连刀把儿上都没花到开发旅游估计可以滋任马督工就任独山县委书记
督工来了，独山就太平了，督工来了，晴天就有了
我来独山只为两个字，还债，还债，还tm的是还债

欢迎网友补充，此上文源于督工动态网友评论其实我就想知道它这400亿是怎么借到的，上级政府就一点也不知道吗，独山有没有想过怎么还。奇观误国笑不出来啊再看的时候，忽然觉得应该拍一个mc国建的那种宣传视频。绝对给劲。。。广西小县城表示 完全没有烂尾情况，至少每项建设都落实到实处了。但是建设还有待完善广西小县城表示 完全没有烂尾情况，至少每项建设都落实到实处了。但是建设还有待完善这个体育馆，真的太浪费啦这么大的窟窿怎么填?问题是他们怎么做到借那么多钱的啊这些个 玄学 建筑，但凡修在任何一个大都市。。都会在当下互联网时代得熏陶下，迅速变成网红建筑。
且不说花费多少钱来修。
这种地标级别得建筑实属罕见！！！
确实 很有仙气！！心痛啊当官真好，不说了准备考公务员了水司楼   听名字就很有东西了国家地理之超级工程巡礼天下水司楼感觉像那种镇压着什么的一个风水建筑，但不一定是好的风水建筑的感觉。有点像香港的月明楼既视感…… 壮观之余还是有点阴森感奇观误国啊陛下就比如说南京的促进消费发放消费卷，我一家子四口人摇号，一人三次机会，一次都没摇中，这四百亿分到地方，按人头都有几十块钱我们杭嘉湖的一个县体育馆就两个高中体育馆那么大 用了快20年了独山县是中国当代的一个缩影！哎，别的不说了，只希望这些以后能利用起来400个亿，就这？就这？有一说一，我真的想去看看，有一块的兄弟吗今天周三了，为什么没有节目？这种建筑，外面看着酷，里面什么都没有，就算去玩也很无聊，没有娱乐，看久了也没意思，，，之前去云南那老看到这种类型的建筑，，也没啥意思，这个县修这么多干嘛啊，，，，不能理解，，，也不好看啊，，，，，，，，，，贵州真是贵，名不虚传我这个爱财奴看到400亿打水漂心都在疼…………看着纳税人的钱这样被糟蹋，想想我们还有这么多生活困难的人民，实在是难受。我们县也有这样，不过没这么夸张啦心痛，奇观误国名副其实这不就是之前几万亿的瞎投资吗呵呵@ilovejackWu希望up主能带大家看一看鹤岗、阜新这样的东北资源枯竭型城市是什么样子的凭本事借的钱为什么要还我到感觉只要把这些钱都发到这些建筑上还是挺好的，一个江西的小县城想发展不靠着这些旅游资源靠啥，这些规划都完成了是不错的一个旅游景点，钱发出去变成实物才是钱，要不就是一堆纸现在纸都不是就是一个数。有这钱，多补贴教育经费、养老经费、医疗经费多好！资本主义制度下，地方城市的魔幻畸形发展方式严重浪费社会资源！其实如果后面这些能够完工的话，这个视频也会是一个很好的宣传，希望能帮助当地政府及早还清债务吧拿去拍戏吧，这那么多亿可能能拯救一下烂剧的五毛钱特效已经大建就不要再大拆了 保养出售开发起来吧!再不济搞个电影拍摄基地也行哈哈出发点可能是好的  可是所有要发展的地方都要人  而全国大部分的人都往东南沿海跑了我傻了，这就是大城市吗你这期节目已经火到台湾了400亿拿来扶贫不好吗拿来扶贫不香吗？可以吧散落的贫困户放一起，建工厂啥的实现脱贫致富太魔幻了吧比雄安发展还快独山县：防火防盗放督工哈哈，调研去过上新闻了……就在今天早饭时的《上海早晨》里。“这个情况是不实的”社会主义先进性？贪官该杀我在怀疑马督工是刘老板的代表等个400亿给泸州通个客运火车都是大手笔我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 经过上述讨论经过上述讨论既然如此， 了解清楚独山县借款400亿到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 要想清楚，独山县借款400亿，到底是一种怎么样的存在。 就我个人来说，独山县借款400亿对我的意义，不能不说非常重大。 我认为， 奥斯特洛夫斯基在不经意间这样说过，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。　这启发了我， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 带着这些问题，我们来审视一下独山县借款400亿。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 要想清楚，独山县借款400亿，到底是一种怎么样的存在。
　　带着这些问题，我们来审视一下独山县借款400亿。 既然如此， 独山县借款400亿，到底应该如何实现。 王阳明曾经说过，故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。这不禁令我深思。 生活中，若独山县借款400亿出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 而这些并不是完全重要，更加重要的问题是， 屠格涅夫曾经说过，你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 俾斯麦曾经说过，对于不屈不挠的人来说，没有失败这回事。这不禁令我深思。 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。 文森特·皮尔曾经说过，改变你的想法，你就改变了自己的世界。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 老子曾经说过，知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。我希望诸位也能好好地体会这句话。局座要求下款做航母 不是说没有钱的吗？ 气愤我真服了这就是扶贫吗？一个三线城市造地铁400亿能造多少公里像不像日本全国各地都有投资失败或者洗钱捞钱的烂尾建筑，但是这么奇葩规模还这么大的还真是没见过督工报导的独山县这个事儿上人民日报了，人民日报7月14号针对该事件发表了文章我们要坚持中国特色社会主义我们要坚持中国特色社会主义魔幻之地有一说一，400亿确实浪费，但是烂尾更浪费好“贵”哦这期播放量好高woc
我南方县城都没这么夸张400亿...造  景  狂  魔有钱有钱我一看到独山就想到了我们这的独山镇。差不多该投入使用了400亿去做扶贫不香吗？17分20秒，督工是看的难受哭了么..查水表说实话虽然不是贵州人但是感觉贵州要发展挺难的，旅游整不过云南，经济又整不过四川好歹造好收收门票啊np独山县有点一口想吃成胖子的感觉，那么多钱，就着重搞好两三个建筑都够旅游资源了老实说虽然大多烂尾了，但是真的想去看看，太壮观了马生还是有国师情节啊最好的一期心绞痛反反复复看了太多次土司楼，总觉得几分眼熟，终于恍然大悟，血衣楼？青龙不死，血衣重生。看完就睡，真正的睡前消息就这？就这？是想要世界第一咩负责这些工程的人赚翻了用印出来的纸造这些鸡毛用没有的东西 我们去承担物价 呵呵 早晚有一天(败想多了 是我们不是你们和你们的老乡)这些不发达的西南地方县，是怎么借到400亿的太夸张了，要是完工的话又得多少钱。看到如此宏伟的建筑废弃，心里有种说不出的感觉加了后续好评kuw可恶啊触目惊心。无语凝噎简直是疯了看得我替别人生气的毛病又犯了。想来独山人民看着这些烂尾建筑心里是百感交集……敬佩好这个设计师好酷啊心痛，还有愤怒强大的基建能力败在运营上把钱废在这里……400亿水司楼真漂亮这几百亿投资丢02专项不香吗？扔这种垃圾头上赛博朋克我真的觉得那个刘老板有点问题我感觉我们县还挺好的，没搞什么特殊建筑，每年还有固定的人数来避暑这是退回到180年前去么一个巴掌拍不响！全部追查！！！！不愧是贵州，真的有点贵亚洲之星小小的山沟县城，能作践掉几百亿，蒸发一个航母战斗群的钱，太魔幻了震惊 钱不是钱可惜了也没任何处置真的是造孽啊！！！太阳？？？？？？？？？？？？赛马场我以为是ppt阿房宫赋现实比电影更夸张，真的太牛逼了上百度热搜第一了23333333333独山县政府大楼比上海市政府的办公大楼好太多了23333看的我又是发火，又是心疼，这种官，为什么不枪毙，在监狱吃牢饭，我都觉得浪费粮食太可怕了……应该可以英雄联盟吧@共青团中央唉比巴勃罗埃斯科瓦尔还会烧钱！为了我的生命安全，我肯定不会看第二遍了水司楼  三都体育中心
第一眼看上去真的很震撼上海人民表示震惊，确定不是影视基地嘛？这规模吓得死人当时立项的时候是怎么过的或许……可以带动当地旅游业还可以吧心疼要是这400亿投到教育里该多好。。。督工，你这视频这几天火了督工，你这视频这几天火了随便拿一个项目来，都是我们县地标建筑400亿，一个航母战斗群哎。过几十年后谁敢接手这样的烂摊子?魔幻～为啥建都建一半，就不能建完吗，哪怕没人用建完不好吗，烂尾真是逼死个人令人痛心啊！保护言论自由，保护键政，保护b站。
中国加油(ง •̀_•́)ง想一想那些上不起学的，在砖头上写作业的孩子！忍心吗？！良心被狗吃了？！真的很想爆粗口！独山县可能会因祸得福，这些建筑拿来拍电影、电视剧会是不错的选择督工威武督工，你就不敢说说这四百亿是问谁借的，怎么借的？怎么还？督工节目做的很好，支持！说白了这和大城市的难尾楼是一样的。这不是马督工说的城市化吗，这样找存在感真心不好看完呆了，这种工程放在我们郑州都是大工程了这就荒废在这了有一说一这大楼有点符合玄幻小说里面门派重地，修好拿来拍电影电视剧就一个气派那个网友就是你啊400亿能给贫困地区盖多少学校我觉得我住了一个假的县城触目惊心！难以想象(⊙o⊙)哇，资本就是任性。就差修个长城了感觉省十倍预算搞个四十亿都够了，修这么牛笔，也不一定有人去丑的令人发指县？为什么还有弹幕在那刷做密逃撕名牌的是在活跃气氛还是什么都不懂就知道综艺督工厉害啊毕节大方县的，我们这还来过日本的乐队，我同学画了一张明信片（？）送过去，后来还被乐队拿着合影……能借这么多也是牛逼币比赞多贵州穷是有道理的前排真的，恐怖这建筑规模是真的大修一修嘛，直接废了吗？
那些个审批地方债的银行里面得有多少的藏污纳垢。申请的狗县长够贪，但银行不批本来屁事没有。可以借这些打造成电影游戏取景地之类的地方没有互相监管的体质贫穷限制了我的想象力。史前文明好生气 好难过简直了气派啊，这地方造的，如果交通便利，旅游能起来也不错想想我居住城市的债务，虽然也不少，有些建筑也荒废了，但是好歹造出来的都还可以。全网转发。。。0-0钱就被用在这种地方？这么一大笔钱用来修路，造火箭，投给芯片等核心行业不好吗？真的心痛，真的可惜那些钱真给中国丢人让我看到了钱的力量靠，人渣我们也是贫困县，这些年政府投入的建设也不少，刚需的桥梁道路，旅游古镇，沿河的广场休闲场所等，不知道到底能带来多少经济效益，但确实丰富了县城百姓的文化生活，这些地方平时的人流量都巨大，至少不会出现荒废的情况。触目惊心改成古装剧影视城好不好?附近再发展一点餐饮行业我这边的一个广场都差不多比天安门广场还大保护给所有居民造高层还建房都够了，周边开医院商场学校写字楼等等等……憋的心里难受啊……水司楼很像千与千寻的建筑。还不如把各大戏剧学院迁进这里的大学城 然后把剩下的建筑重建做中国的一个影视中心（个人感觉）干嘛不缩一点，之前就抛弃掉一半，那剩下一半不就可以完成了吗笑不出来的视频，400亿啊…哎想了想我们湖北18线穷山沟也修了些不着调的建筑，体育场修了这么多年也就竣工那年用了一次一直白嫖视频真的非常抱歉。
这次三连了。怎么说呢，学术性大学还真可以搬到这样的环境，但是你这里的发展得也不怎么好啊督工牛批（破音）400亿干什么不好反腐基层也很重要问下出现的漫画有没有地方拿,有点儿意思,想收藏不得不说，真的挺好看的，建筑也确实是建了。如果能不烂尾就好了。我一定去旅游，这个人造景区可以打造成影视基地，拍拍照什么的，或者真人游戏互动区痛心疾首，真的令人气愤！！！中国第一县昆山，超强县江阴都没见过像这样的。。。真就魔幻现实呗后面是圆圈套圆环吗？肯定跟无极有关气的无话可说了很多建筑，就算修好了，也养不起。这让我想起了我们市在远离城市的湖泊旁建了一个廉浩文化公园建议死刑。我我我我！！！！！！！！！！！！！！！！！！保护抛开债务问题的话水司楼真的漂亮这就相当于把黑石要塞拆了拿去盖教堂插个题外话，之前某旅游阿婆主，进入丹霞地貌属于违法，这边禁止进入，爬上去是不是不太好？好多荒废工程给我气笑了老家全国10强县级市连个高铁站都没有，外出上学还得去隔壁县，看看别人如果视频最后换成《故宫的记忆》这首曲子就好了真的该整改下这些~看到这不多西洋建筑，天津风评被害云贵哪来的那么多钱呢西部大开发的钱就这么浪费掉了，还不如投资高科技产业好样的建学校多好啊啊，用来扶贫或防天灾也好啊人口少，但是建设规模却是个市级别的董其昌和文征明表示这城市规划很痛心我家是隔壁广西的一个小县城，离独山非常非常的近……真的想不到就在隔壁一样穷的小县城居然砸了这么多钱去打水漂，太难受了保护督工简直怒不可遏！亲（gong）眼（fei）看（lv）看（you）400亿加100亿，别说北斗了，再整个南斗都有了这座楼有啥用谢谢观视频工作室，给公众开辟了一个视野难道不该给个交代吗 还有那么多人贫困 拿这么多💰去搞娱乐我要去独山建厂，这么多空置建筑。触目惊心啊。。。我他妈真的无语纳税人的钱就这样像水一样的流出去了。。。。400亿的行为艺术只狼的地图还真挺像这个的这要出事搞这些花里胡哨的!就是舍不得建个图书馆，气死我了这些钱搞实业多好啊其实如果人的思想够开放，想象够大胆有这样的商业奇才来运作，并非不可能收回成本并盈利，可我觉得现阶段人的思想还是太保守，被禁锢的地方太多，限制太多触目惊心啊，真是触目惊心，我是笑不出来，反而想哭牛逼400亿不敢想象不如直接用来当大学搞研发算了，别浪费了没有县城～万万不能～好好好！喜欢这期节目其实如果真的可以利用起来，发展起来，我觉得还是挺不错的，只是这个地方没那本钱来做这个所以说管好自己的事，少操心别人家的事妖精的尾巴文化靠这样建筑撑不起来！保护把水司楼建好吧，未来可能会是一座名楼这钱怎么借出来的cao冲啊！督工！这也太帅了吧......真可惜了。。。400亿找谁借的?从小住在一线城市的我，长见识了旅游去过，破败地火了，火了，这期可真是捅了独山窝了400亿啊400亿！！这可太浪费了...这可太浪费了...贵州18线小县城表示，还不如建高铁过来……非常气愤这是不是占用耕地了？我国耕地本来就有限！贵州真的牛好心疼啊思路是对的，要是把资金集中在天下土司楼景区将会是很有名的存在，我家乡川北的一个小县城就是这个思路。然鹅盘古庙，宏伟的高楼大厦写字楼，大学城？！一系列的烂尾建筑就很迷了。。。@余大嘴深圳体育馆都没有这么豪… 我还记得我小时候去看深圳体育馆 没得比1不是，有个技术问题想请教一下，脚手架电话号码那里怎么打码了？视频发出来后还能打码吗？看的心痛 400亿干什么不好现场对线靠，这里面也有老子的钱啊这座城，壮观又失落我们江苏的小县城几年都没啥大变化 文化中心都好旧了好这些地方看着真是宏伟壮观，希望能够有个好的解决方案吧。
荒废了太可惜，继续下去怕是回不了本，地处偏僻人员不说稀少但也不够撑起旅游业的，:-(。《千与千寻》是日本人拍给我们看的生为一个贵州人，我不知道该说些啥果然是行百里路真就离谱这个不应该是个巨大的金融问题吗，人口就这么点，却可以被一任书记借出这么多钱，那么下一任用什么，接着借钱吗？u1s1，有钱的大佬可以考虑收购来做真人CS，这建筑太有感觉了什么年代了，还有这些烂尾工程倒是挺漂亮的400亿能纯木构复刻大明宫了，为什么非得搞些这样不伦不类的玩意贵州不欢迎你下估计是播不出来了西部大开发，这回真的是长见识了！保护一下吧这400亿是怎么借来的？再来个400亿估计能成拍寒武再临，可以来这里取景科幻后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也魔幻现实主义痛心！。。。我很好奇为什么整个县都没有人，这怕是趁着疫情隔离期间出来拍的吧，当然没人了我很好奇为什么整个县都没有人，这怕是趁着疫情隔离期间出来拍的吧，当然没人了全国40万亿，全国男女老少每人得摊近3万块腾讯新闻太牛了有几个很帅的建筑利用起来啊md有多少人只看完这个视频，而不去了解前因后续就妄发意见的，有些评论真的看的我脑壳疼这是地方政府私自借的外债，有些人嘴巴注意些气愤！难受！是真的浪费啊！！看着心疼在我的印象中，贵州整个都比较贫穷，这么一个小县城浪费的钱，如果拿去扶贫，得多少人过上富裕的生活啊！从知乎慕名而来感觉当时造时还用了心呢他怎么借来的钱，我挺有兴趣这么多钱怎么还，转移支付吗超乎想象，似乎没有语言表达我的震撼和愤怒了我震惊了，独山三都第一次听，我作为遵义人表示，这烂尾工程震惊到我了。。。。我就想问一下这个当官的抓起来调查了不追责还差个世界第一高楼饭后消息该更新了！看得时候觉得新奇又有趣，看完细细一想只觉得心疼和无奈。。。原来贵州也有这么有钱的地方呀，我居然不知道，哎，我太土了网易都上头条新闻了要是所有的钱都来做一个项目，那么
400亿会砸出什么效果来？这县怎么这么大？这些景区都大的吓人…督工你好，可以多去拍一些这些视频，就像网红直播卖货一样，介绍这些烂尾的工程，万一有人收购也算是造福社会了。鸡肋。除了自然风化毫无继续维护的必要，就当地的地理位置和条件，小规模游客的收益用来维护都是杯水车薪，up说的一些再利用也有些拍脑袋了。纳税是为了真正务实脱贫、强化国防、助力科研！搞这么多烂尾工程比不过做几个能完全落实的扶贫产业基地来的实在！那这400个亿现在只能拿来参观了吗。。。这是县？？？看着心疼，太难受了我玩我的世界也是这样的为什么要戴帽子和口罩呀？（狗头保命）这些建筑单纯的看就是一些奇迹，特别是那个水司楼。但是建出来不知道价值提现在哪里用来干啥？现任独山县领导班子估计会让他一直搁浅。不会用，不敢用。抓了没有？到处是烂尾，要是400亿都集中在几个完善的项目，或许还可能有救发展成影视基地怪哉400亿拿来用在偏远地区教育，用在扶贫，用在科研社会能进步多少年呐…对贵州有了个新认识。。。。我看着只觉得心痛，有这钱可以干好多事啊，结果....大丈夫当如此也。
但是有意义的事做起来都太难了。idea是廉价的，重要的是执行。中国最富的县城之一虎门都不敢这么玩哎花这些钱不如拿去造福人民天啊这么多钱，那么宏大的项目独山县回应了，还上浏览器热搜啦贵州这么有钱是吗这些地方用来拍电影绝对棒极了建议还是全程安全带保护督公保护最漂亮的一期有个屁如果让我去独山县我用十年时间让他焕然一新看的时候真的很难受气愤太心痛了😭！！！想到这还不是个例，我真想骂街难受我有个想法   目前的建筑该封顶封顶所有的都收拾一下然后改成旅游合村并居这些除了水司楼，其他的都过于浪费。很像游戏原画，其实可以出租给影视剧。所以之前还有设计师抱怨找不到工作是因为游戏原画师来抢工作吗说真的靠几个建筑就像让人跑到山区旅游真的想太多了吧，贵州的自然风光还不错，好好开发几个像黄果树和荔波那样的景区不好吗看我收藏真是开眼界了，一个县搞这些我想都没想过这么多钱，发展教育啊，真的难受。不毛之地的奇观人傻钱多啊，又是第一了，妈耶呵呵呵呵呵币比赞多心痛独山县。。。。去玩过一天。。。真不咋地。。。朋友的爸爸在独山县被骗了，很多烂尾楼工程不多说了，必须三连支持真令人难受……400亿啊……就这么……如果用在教育上的话那该多好……我们这个四线城市衡阳市不吃不喝 干足两年也没有400亿像天守阁太可怕了，五分钟涨两万播放一个航母战斗群啊！！！期待下一期，啥时候发呀400亿能造几套北斗系统？
400亿能为长江周边汛情灾区修建多少条大通渠？
400亿能在疫情下刺激多少企业起死回生？
基建不是艺术
而是民生伤心秦汉经行处，
宫阙万间都做了土....一个小县城想搞大学城，牛逼坏了厉害啊我是广东中山的，算是二线城市，里面的建筑我们市中心都没有。多少个北斗，多少航母，多少脱贫村，多少基建，多少市政建设。心疼啊心痛看哭了，心疼有点可惜，再建好点可以用的，就是那两个方形的不知道干啥用的。。魔幻现实主义400亿造400公里高铁可以通到县里了吧上人民日报了唉，令人揪心。400亿够不够把山区的人搬到城市，山区尽量退耕还林有没有懂行的能给我解释一下那个“出售国有资产”的广告牌 这也能拿出来卖的吗？触目惊心淦!什么都不想说，淦!那个楼不知道为什么给我一种祭祀品的感觉，就是鬼里鬼气的房贷都得辛苦三十多年呢，这么个地方居然搞了四百亿，简直要吐血了我很怀疑，这个县是不是要抛砖引玉？准备摇身一变直辖市？（坐等国家投资更多建设更多）那这段时期内的保养维护费用由谁付？你这点游客都不够打牙祭的保护这么宏伟漂亮的水司楼，居然就这么烂尾了。。。马工啥背景啊，还真啥都敢说，啥都能过审啊如果你们去独山给你巨推夹缝岩景区这他妈的是递刀子，抓起来我严重怀疑 这些建筑工程是出于某个大佬的风水爱好修建而成 那个祭坛目的性太强了。下集还会有吗看到这些宏伟的建筑群真是讽刺又心疼，但已经修建一半了后续要怎么处理，一直荒废着400亿就真打水漂了，希望大家集思广益，国家也想想办法能收回一点成本是一点啊吓我一跳，我们这边也有一个独山…………不说其他的，这水司楼如果完工的话，在国内至少top5以内的建筑了吧魔幻现实来自广德的路过。。不得不说，一对比，我们这边父母官形象顿时高大起来了17年在安顺去荔波经过，当时确实有热土的感觉鲲之大一口吃不下我终于明白史蒂芬，怎么被灭的了，看的有点多吧《尼尔机械纪元》挺好看的，要是建在北上广市中心一定很壮观估计经营个几十年可以回本。就是不太实际挺好看的，要是建在北上广市中心一定很壮观估计经营个几十年可以回本。就是不太实际大错已经铸成，后期的接盘才是我们更应该关注的，支持up的曝光真的离谱溶洞，，，，，贵州到处都有心痛 保护 投币 加油13分多，火影岩？我听了三遍 还是北日天府！！！我去过城里修的花里胡哨的建议军方接手用于训练保护多好的游戏场所旅游宣传片，赞感觉就想一台赛扬 配了2080感觉建的挺好看的，就是烂尾我忍不了，水司楼像龙门客栈的感觉，还有一个像塔的用来着防饭店却烂尾落灰的我觉得像仙三用来关邪剑仙的地方，感觉可以用来做影视基地惹400亿拿去造光刻机可以把ASML玩垮了别浪费，利用起来吧保护工作人员:你是都是假新闻不知道这些人脑子在想什么 一个县城。建这么多这么豪华 我们市区也没这样的。。你要是做出来了还好，你他么全部烂尾算个什么事啊如果不是400亿，这个地方的建筑真的壮观雄伟，有野心有想法，但一个小县城的吞吐量根本承受不住。400亿是什么概念啊？可以做多少万座希望小学啊？我家这边县城虽然没建啥标志性建筑，但确实这几年改造的有模有样的，街道啥的都漂亮的很。可这独山？可以当影视城看完之后真的，脊背发凉......我们市的gdp都没有400亿为啥是联合制作，督工大大怕被打压会牵连工作室嘛。。。。。一定要注意人身安全啊人民日报也评论啦~唉这就是，，现实吗？这些建筑真的很不错，希望能利用起来现在独山县几个地方没有门票吧，门卫好像都没有，这不去玩玩可惜了。其实很多这里面打造景区的区县欠债都多吧四川震惊视频上人民日报啦  好狠这跟睡前有啥关系？触目惊心啊触目惊心我是金沙县的，真的很丢脸航母舰队啊。唉。看了之后我很痛心想去！心疼就住在这个县里，真心感觉心痛这些人就应该拉出来给全中国批斗我还挺想去看看的我哭了个人感觉把烂尾的搞完然后成立影视基地必须西南第一大省了400亿。真的心痛卧槽，这造的比横店斗都多了督工有排面啊，人民日报报道了建筑设计梦幻作品收藏县好事不出门坏事传千里我真的好奇这些工程是怎么通过州审计和省审计的很想听听张维维怎么说以前节目里反复调侃的独山县 竟然如此荒唐国内那些拍影视剧的把请流量小鲜肉的钱拿一半出来请编剧导演再加上这些地方的使用费，那么国内影视剧就会登峰造极。国内那些拍影视剧的把请流量小鲜肉的钱拿一半出来请编剧导演再加上这些地方的使用费，那么国内影视剧就会登峰造极。利用起来吧，总不能白白浪费了400亿最重要的是都烂尾了这将是个热点话题设计师:爽！现实里玩我的世界督工上人民日报啦！没有跌倒，如何学会站起来，让他们跌倒！上热搜了呢333.3w播放，纪念一下其实很多场馆设计的真不错。。
可真的适合一个贫困县么。。
看到那个足球场的时候突然想哭。。
多好的场地。。
就那么孤零零的破败了。。喜提人民日报鲁迅：纠缠如毒蛇，执著如冤鬼。激烈得快的，也平和的快，甚至于也颓废的快。嗷嗷气抖冷西部问题确实很大，西部大多数县城都有这些问题从接近200万粉丝时开始关注的，现在都已经300多万粉丝了，祝贺别的不说这400亿够多少人一辈子衣食无忧啊榜一牛逼督工，他们辟谣了，等于什么都没说。保护看完真的心痛，都是人民群众的血汗创造的财富，就这么被浪费了？这里的款项，绝大部分都是人民纳的税吧，唉。我家是独山镇的我去过那里，朋友说是酒店。好有钱人民日报回复了这个视频中提到的独山县。其实感觉不止这一个地方吧，我们县城也这意思，不过我们河南的人实在是多，差点玩完督工人B！快告诉我那边房价多少  想在那边买个小屋看着好心疼这些烂尾的地方啊，有些好好做真的能成好景点的魔幻现实主义触目惊心挺好玩觉得您的介绍欠妥，刀上画个火怎么不配叫艺术？它有一定的美感这是人的思想加工。但这满眼的烂尾，负债累累不土不洋，不觉得哪里想象力天马行空，只是拿钱堆的土豪感而已。视频上光明网了哇，这期居然有这么多赞督工在恰独山县的饭，我看出来了怎么还没有央视报道？nb陈个人感觉哈 想了解一个地方 就一定要去他的夜市 穿双皮鞋 去打鞋油的地方和老师傅聊一聊改天去旅游哎呦卧槽多少人饭都吃不饱？搁这建阿房宫呢？你在车里不戴口罩，跑到外面带是为了营造出一种外头人很多的错觉么？赶紧下载我就在贵阳啊。赛博朋克实地取景处既然都已经建了怎么就不弄完它，起码当成景区慢慢回收钱也好啊，这样放着前期的钱就都打水漂了心疼。妈耶，在独山实习名单上的我不知该不该高兴我们县城虽然小可是每一点都在利用起来   博物馆也没有这样金碧辉煌  说实话还是有点震惊每个县都有这样的事有点厉害，震撼了那怎么都建完了才出来议论，早不制止为何要这么浪费。。。项目本身就是不可能赚的，定位就错了，要是在一线城市，虽然赚不到钱但是起码能起名气，政府也承担的起一点，加上一线可以引一些企业入资还是短期内付得起利息的，主要项目投入太大本身做什么项目都回不了本的这么多钱投给中国教育多好呀，应该更加关注中国的未来呀。我真觉得拿来当影视基地，拍电影多好呀我真觉得拿来当影视基地，拍电影多好呀天下水司楼可以作为日月神教的总部。看完想去旅游了气氛……微妙了起来……很好，实事求是！过分了独山县啊独山县想去旅游.....想去打wargame
这地方太魔幻了吧……像极了我玩梦想城镇建了一堆房子没砖的样子我觉得不仅仅花了400亿，上面用来扶贫和改善民生经济的救助款，估计也浪费到里面了恐怖如斯看了有些心凉搞不懂(=_=)！赶紧宣传起来，搞旅游，搞影视拍摄这些个地方...单拿出来告诉我里面盘踞着守护一个团穿金戴银美少女的带恶龙我也信长见识了希望这还有重新利用的可能。独山县回应了保护都上腾讯头条了，400亿火得不得了可以建设一个影视基地！独山，中国抗日最后一战所在地@不想起名字了了了了了马也，之前我一直骂我们这好歹有两个全国百强县，但是市区太破了，现在来看至少我们这没干什么离谱的事情支持马督工也许设计师和规划还是个有童心的人吧…看这些东西我倒觉得很有梦想的味道…这么好的招牌，做好宣传好好利用肯定大有发展，可能是外国认识中国艺术的一个标志性建筑笑不出来···哪里 给我看看独山影视基地……独山可以去城市探险啊魔幻现实这是个啥玩意…当城池啊？艺术品我可以去喷涂鸦吗哇，这么宏大的项目以为大都市才会干呢，挺牛啊建议TX的SYN游戏组来这里看看奥，就那魔幻大楼，抄一下吧。哎，真的难受，同样是贵州的县城，那些建筑随便一幢修在我们这就是地标性的建筑了，就这样一堆堆被烂尾在那里了...............暴殄天物都建了些什么东西？太浮夸了，实实在在不好吗？学习了真“牛逼”啊～害怕被删除，( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )害，说实话，荒废真的太可惜了，尤其还是在小县城，本来就没什么人，如果转型可以把建筑魔改成大型密室逃脱，一些古建筑改成仙侠酒店，反正大部分钱都花出去了，再往里面淦一点，装修设施，打造成世界级的娱乐之都，彻底的城市方向转型还是挺爽的，而且周围风光也不错，我一个外地人感觉挺香的，游戏并不是只有什么屠龙宝刀啊……up主可能不太了解除了贪玩蓝月这类游戏的别的游戏吧亏心啊亏心啊！我丢是犯中二病了吧（￣▽￣）起码工程队和设计师值这个价主观臆断太多。400亿一个舰队没了保护督工一艘055最多70亿，这他妈6艘055没了？今天算是开眼界了。。魔幻历史给出的教训：人类从来不会从历史中吸取教训。太可怕了这……天哪，太可惜了，这么多这么好的建筑就放那边长草太浪费了吧。又精致又好看，真要是弄好了得多漂亮啊。太可惜了，那些拿钱还不好好干正事的真的不是东西。心疼啊，太心疼了。终于上百度热搜了太浪费了。只是UP可能要注意安全可怕这些也敢播，佩服，保护好自己，支持好几年前就有人拍了，突然引起了官方关注，还是观视频影响大
老实说风景是好风景，楼也是好楼，为什么盖完不好好改善下交通做做宣传，明明是还有机会挽一波的就这么浪费了，这要是自己家钱，早就心疼到进ICU了一线城市都不敢这么干吧求本期BGM铜仁哭了呀，一个省的差距这么大吗免费租给剧组拍戏吧，顺便让剧组修缮一下，只有这个办法了没有曹大佐语录吗400亿真的是任何地图都能做啦心疼这么多烂尾建筑…可以当影城了这个烂尾了可惜，要是完善又烧钱烧不起，退又退不了烧也烧不起。。太魔幻了这个地方，不过已经建设起来了与其不停的埋怨，想想怎么利用起来才好吧哎，搞得我还蛮想去看看的就是太有钱了，不知道怎么花，因为根本不考虑成本！都是最高，最牛的建筑师说真的好酷一次性那么多工程同时开工…没有预先规划嘛…那么多烂尾工程…400亿 如果盖成学校。 请一些高水平老师。能把把这个县所有的  小学  初中  高中  打造成顶级的。澎湃新闻上也报道了督工的报道。。。澎湃新闻上也报道了督工的报道。。。如果他们成功了会是怎样的场面？这些项目的遗留还有救吗？确实挺好看的。要怎么样才能改改让这些建筑有利于地方？起码可以改成居民区，改善民生。然后这些想想怎么利用吧，实在不行租出去，或者免费出租让一些企业入驻。看到独山两字，，我独山镇瑟瑟发抖눈_눈烂尾楼做做防护可以拍跑男吧？操！气的头晕我想知道400亿造啥造不出来啊身在接壤独山县的广西河池市，从南丹县六寨镇十几分车程就到了贵州麻尾镇，对比道路和麻尾街上的各种民族风情建筑，真不知道该说啥了督工牛皮啊，这一期直接全国热搜了！让人想起辞职的县委书记陈行甲，以前真的不懂他这些建筑太超前了，是现在的我们根本负担不起的，太浪费了，心痛给独山几十万人一人发十万都还有多...这样烂尾太可惜了督工，可不可以了解探讨下呼和浩特市全国第一的负债问题这么空旷，造点足球场多好。。。天下水司楼也太帅了……我希望所以的烂尾建筑可以被重新利用，毕竟事情已经这样了这些东西可以废物再利用投币比点赞还多就离谱说实话，这些设计师也不怎么样，要有这么多钱去给顶流设计师，比这些好看百倍督工的这期视频都上了广东公共DV现场的公号了，他们给你稿费没？我是第一次在这种大型公共微信号看到B站的视频转载，督工威武现在就要保养维护，然后再盘活这些基础设施烂在那里，实在是叫人心痛太震惊了，还有这种发展思维的地方干部，简直是不着边际！怎么办？没人管吗？保护400亿那是拨款非洲多个国家的建设款。就用来起烂尾楼了真无语。把钱给工资给老师全砸在教育粮食都不会像这个样子看起来毫无生气楼还挺好看主流媒体都上了哈哈😄知乎删帖控评太厉害，来这里看了哭笑不得徐州建地铁几条线预计600多亿，随着地铁的开通，城市的拥堵得到缓解，出行也更加方便，徐州也在不断提高交通通达度。可惜了这好几百亿了妈的，贵州这些项目看得我心惊，馋的要死，这些项目我们想都不敢想，他还真就落地了……tmd看的好气啊
这些钱要拿去扶贫，拿去投入科技，拿去保护环境，得有多大用处啊
说起来贵州真的是科幻，贫富差距居然可以这么大
真的是气死了。在热搜第一点击来的，希望小破站可以多撑一会儿吧这些场景好适合去做外拍啊 那种世界末日的感觉加点特效就是大片了一个西南的小县城非要建这种玩意搞旅游业 还老烂尾就不能建好一个再建下一个吗？搞得每个都烂尾，这不就是胡闹砸钱吗？有种开了修改器玩都市天际线的感觉这再过一个世纪肯定是国宝级的其实如果能真的集中做好一两个，还是很值得看的。这些建筑可惜了已经三刷了，其实建筑都不错，建在这里就可惜了步子迈大扯着蛋禄蠹都干不出来这种事。。好家伙，看完这个视频我都感觉钱不是钱了钱要花在刀把上来豫南多少烂尾烟雨中三个县加起感觉可以碾压马云！这个地方房价怎么样 便宜可以买 呀 以后发展挺好作为我的家乡，像这种样子我高兴不起来真是搞不懂…… 这么个不知道几线的地方搞的项目北上广深都不敢搞简直让人瞠目结舌感觉督工这次可能会带动独山县的发展。引发社会关注后，可能会提升政府的执政投入，如果把现有的资源合理整合以后，旅游服务业发展还是有一定机会的。这波也给独山带了足够的流量独山上百度热搜了居然用公里这样西方尺度搞中国风水，真是更玄幻了奥运会还有多久？加钱督工人没了督工人没了这是fgo的麻雀的旅馆，真阴间建筑看完了，没啥感想，就想骂两句艹……（此处省略一万字）这么多钱拿去投入教育科研，医疗，国防该多好啊能起死回生么，钱都花出去了，得赚回来，不甘心督工注意安全哈西南精彩多 注意安全好看是真好看，没用也是真没用。这么棒的地方能创造应有价值就好了。视频谁拍的？查出了来400亿拿来补贴农村做生态产业促进城乡融合发展不香吗？顶6666666666666666如果把这个项目真的建完，且该旅游区真的变成最红旅游景盛。那按照我国其他最热门的人流量和较高消费水平计算，多长时间可以把钱挣回来呢？我真实醉了，我们三县一区的市级，这几年才搞了个图书馆和体育场，也就附带的搞了一点沿河风景区。建飞机场都说好几年了，现在还没动工那。心疼的说不出话  前段时间科学家还说不要搞什么对撞机 钱要多花建设上  现在看看这些景象真的哑口无言。。。用了那么多钱，好多烂尾建筑不在多在精。几百亿啊！一定要注意安全啊好歹老太后的颐和园还是能用的天下第一水司楼，盘古庄，天洞派，百井楼，一整部武侠小说的构架都在一个小县城凑齐了当个影视城吧今天上热搜了，赶紧回来看下视频在不在还会有141期吗一个盘古庄＝25个水司楼不咋划算很喜欢这类实地探查，希望以后更多地发布类似的视频。
着急（下）篇王多鱼都不敢这么玩400亿相当于5000辆塔文塔多一个县5000辆无法想象啊那个魔幻楼，我觉得太流弊了，真的好看之前找工作我还看到独山县在招老师，有点想去，搜了搜独山县的健身房，只搜到一个家庭式的健身房，门口还用大红对联写着低俗的直男癌言论……就不想去了督工这一期知行合一，亲自实地验证，让我们长见识不少，真感概大型废墟浏览基地修好了改成影视楼吧  唉我都看傻了马前卒这次爆火想起了电影《甲午大海战》里面李鸿章的哀叹
“千古骂名！千古骂名啊！”这种建筑从来没想过居然能在现实里见到，太魔幻了让人摸不着头脑牛鼻山区，一公里高速1个亿，400公里高速公路他不香吗@史里芬Schlieffen希望中央能加强调查对类似县区经济的调控，独山县可以引进旅游业，希望有财团愿意结尾，不能让这些建筑白白浪费希望中央能加强调查对类似县区经济的调控，独山县可以引进旅游业，希望有财团愿意结尾，不能让这些建筑白白浪费啊这。那这些东西以后咋办啊。就放那当古董？还看到有独山本地人觉得好的，真是天真。债虽然是全国人民一起还，但独山后续的投资就别想了，没有哪个领导这情况还敢继续贷款发展的。能借到400亿当然是本事，但400亿没用到该用的地方，机会错过就没了。现在觉得过得还行，只是前几年项目投资拉动下当地消费而已，药效一过，等待当地人的就是产业不断减少，工作机会减少，人员流失等问题。每天一个探险地点这钱砸在扶贫都好过砸这里@史里芬Schlieffen钱已经花了，个人感觉要是贵州领导层有想法的话还是保留的好，刚看到要摧毁那个古建筑，个人认为真的劳民伤财，既然已经造好了，那索性资源倾斜加把劲把那里打造成旅游景点呗。贵州多在网上曝光，把该完善的旅游建筑都完善，建筑摧毁了那妥妥的几百亿没了，保留的话至少还能慢慢回本，搞不好还能起到宣传的作用。门派驻地我真的服气笑不出来啊医院，学校，道路，桥梁，几百亿干啥不行?可以拍恐怖片保护公开融资计划书,每年三表，负债的后续还款计划!越看越心痛！也算是21世纪的人了。第一次被这样的场景震撼到，搞得我都想亲自去逛逛？保护！本来想着让各大游戏电影厂来搞，后面想想，谁来啊...兄弟们把保护打在公屏上有舍么意义？？？没有实力的显摆乖乖 被点名表扬，后边会难产不我们xx真是太棒了我感觉这类真好看赛 博 朋 克这些地方建筑系的天堂吗，随便造不怕花钱400亿已经把碗做好了，只要有个碗，多少都能盛点肉。说不定后续就有公司在这扎根了。感觉很多地方都有这种啊，很难。我这也有这种，借的银行钱最后跑路了的老板，留下一大堆烂尾工程画面看起来真的是直观震撼，是往常听督工讲数字所体会不到的当初玩模拟城市4，最快的发展方法就是借债造建筑，但是这样发展起来的城市很快会被利息压垮，后来就围着主城地面造债务城市赚区域发展点数，再好好发展主城。作为一个土生土长的都匀人，真是气愤，这些地方我一个都没有去看过，真劳民伤财基本没有啥六级大佬热评，都是平头老百姓，别怕呀希望督工不要被河蟹唉所以领导班子被处理了吗草！已经注意到独山，开始搞了gai纳斯卡多香越往后看越笑不出来，而且我们也知道，这不是个例~限流了，每次刷新都看不到弹幕的增长！只会卡在6000出头。几百个小目标而已发展旅游业吧😖独山县官方回应了正道的光！看得人毛骨悚然督工的这个视频上热搜了，各大新闻网报道了这个视频，希望上层可以看到，另外就是保护督工，保护睡前消息全体工作者督工，有小白在支持你希望不要出事哭了如果没有限制，谁又不想为所欲为呢？作为一个贵州人，真踏马心疼都是我们的航母啊牛逼400亿能修两条地铁了就他妈离谱西南地区 真有你的限流了？好样的！不是，为什么没要搞旅游业。那么多扶贫经验借鉴借鉴因地适宜的也比这强吧。给县里企业贷款也行啊有一点点想过去看看卧槽了。。。这才是两个县啊感觉利用这些烂尾楼，可以开发成类似电影城那种地方，有一说一，真的挺奇幻的，适用于很多游戏、玄幻小说电影里面。后面上台的领导想想法子怎么在前人的烂摊子上玩出点有意义的东西吧，用好了是真的牛逼督工牌面，引发了一波热潮。上热门了，保护这个视频在网易上引发了15w跟帖的讨论。这貌似是我见过跟帖最多的网易新闻了中医黑给爷亖真的很好奇独山县的后续新闻你火了，这个东西上热搜了独山镇瑟瑟发抖妙啊，妙啊。7.14号早上7点，独山县政府发文件了，督工牛逼心疼，心疼啊我靠……这北京狮那里雕的啊，也太长丑了吧落实到实践上，不错这么一看天下第一水司楼真是一个良心建筑，2亿能盖成这样一石激起千层浪，独山“卫星舰队”坐不住了为什么会有这种事情发生要是真正能够开发出来，搞一个风景区收门票，然后把周边酒店服务业搞起来还是蛮有意思的。如果独山县能把资金都集中到天下水司楼景区配套联合，联合游戏公司或电影城宣传或许有出路。我们这个小县城就连前几年修的国道都只是两车道，400亿即使是山路也能修一条高标准的高速公路了吧，西部大开发就是这样开的吗？我们县二十年的税收都达不到这样的水平！想在一个没啥旅游资源的地方搞旅游业扶贫是真的脑子有问题。结果就买了一大堆假古董、造了一大堆烂尾建筑。负债累累，谁来承受心痛，一个县城背债400亿，以后怎么发展？想象不出来。唉 叹气太心疼了督工还好吗？官方说要调查了突然灵感乍现，想写个以独山为原型的跑团模组。。。我司有个房建项目也在独山烂尾了，开发商没钱倒闭很早之前就看过这个建筑的相关文章了，当时只感叹壮观接下来啥也不说了  保护加大力度为啥感觉，独山县无人之地独 山 秃 秃痛心啊那个水司楼各种复制粘贴一大坨，真的不好看。。。有400亿拿来建工厂这个县那不立马起来了督公什么时候实地考察一下大藤峡呢？网络上炸开锅了改成影视基地吧改成影视基地吧这真的是20世纪的中国吗？这些负责人真是罪无可恕，其心可诛啊………这种景色好像还挺常见督工不要脱离群众啊，要到人民中去，听听当地老百姓的声音，也听听外地纳税人的声音太猛了 这一期 给督公点赞这种视频就应该让更多的人看到！这么多钱用在教育和基础设施建设上该多好保护说实话这对当地人是好事不知道咋说，这么多钱啊。。。哎这居然没人管？？？太魔幻了吧唉，太可惜了建这么多东西用来干嘛呢，谁要去参观，卖票？大学城，怎么说，领导是大全引进名牌大学，比如清华北大放在科教上不香吗心疼！！！多走到外面说社会，支持！！雷诺弟中弟？可怕为什么烂尾了气炸了去荔波玩的时候经过三都县好心痛就是拿城投债的钱分了我们能做些什么魔幻妈的，绝了！我tm心疼贵州人表示很淦我爸来了句，唉，可惜没建完！建完就成功了！限流警告其实独山真的发展不好，我妈妈就是独山的，村里基本没人了，很多留守儿童造型奇特，规模宏大，但又人迹罕至，有的建筑隐隐觉得有些恐怖！白花花的银子就这样挥霍了，看得心里难受！！这是一个县城??太夸张了，全是用债堆起来的垃圾小说都不敢这样写看了这些我才发现东部这些全国百强县市真够寒酸的，通常没有很大的体育馆，离谱！！！太离谱了！！！我的天啊！刚在微信公众号环球时报看到这个视频。一打开B站就首页推荐？这还是我手机吗？阿房宫赋21世纪版，语文老师们的素材有了。过于震撼了……魔幻现实主义保护！！！！注意安全啊！真浪费纳税人的钱...牛皮好奇的是，钱是怎么借出来的？感觉还不错哎这建筑要修好了真的nb这期外出拍摄的节目做的太好了，见到场面，才真正对这400亿到底花费再哪里有了直观的感受，如果县城都以这种模式发展，太可怕了出租当影视基地吧，能收回多少是多少了。笑着看，看完笑不出来作为纳税人，心好疼😭西部没有土地还这么搞开发？现在就是拆也不是，不拆也不是，真是浪费钱不是所有县都像这两个一样的，我们龙里黔南GDP第二，是挺欣欣向荣，也没有贷这么多款去搞这种虚而不实的项目。我们这里人民生活幸福，市容良好。作为贵州人我真的有被气到。不来真的不知道，想骂脏话却不会说。看得非常心痛。这是对资源的巨大浪费。没有用到实处，没有充分利用，该管管，该抓抓。随便一个建筑都可以当地标真是一肚子气这浪费了多少人民的钱？不得不说建筑确实很优秀。凭什么小县城不能修这些东西？只要能吸引优秀的人才。这些建筑真的挺美，可以拍电影啊。诶，为什么怼他啊，不了解事情始末。。。单看这样东西还是挺喜欢的。感觉还是大光头看你这舒服，比较符合很厉害的人设→_→开眼开眼https://m.toutiaocdn.com/i6848932751341535752/?app=news_article&amp;timestamp=1594702225&amp;use_new_style=1&amp;req_id=2020071412502501013003616549526FB4&amp;group_id=6848932751341535752排除中国百万以上家庭，400亿分给低收入人群，还是要分点吧！有几个楼，放到陕西可以建起来无奈真的无奈。我愿意相信开发这些设施的初衷是好的，可惜咱们中西部地区真的很难发展起来。中西部市场需求相比沿海小太多了，当地年轻人也会选择去大城市打工，留下来的老人孩子也缺乏消费能力更吸引不到游客和外地人游玩。。。唏嘘公园收钱不，景区不收钱我们也可以去玩有点想去看盘古大祭坛看了感到万分心痛啊……老同学，你现在都这么牛了，厉害厉害。当年上中学的时候，你就一直走在我们的前面，现在依然走在我们的前面。400亿，当初是怎么给借下来的?督工牛批，独山县政府都回应了《督工在独山》兄弟们！把打在公屏上昨天在微博刚看完，给你投个币靠，给爷气哭了！为什么要保护啊？谁有空说明一下。我的天，搞这么多烂尾的工程干些什么，而且还是在一个县别说是贫困县，就是我这边gdp全国前茅前二的地方，都不敢搞这么吊最新消息，独山县回应了该视频，表示彻底彻查该视频全长22分钟41秒，视频画面中主持人实地走访了位于贵州省黔南州独山县的标志性景点，包括号称拥有顶级硬件设施的独山县古风博物院、预估造价3000万的独山钟楼，及造价花费2亿的天下第一水司楼等。视频中主持人质疑，独山县位于贵州黔南州，只有一个街道和8个乡镇，借了400亿的债打造的景观，部分却已成为烂尾景区。
针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料 正 在 收 集 当中。照搬发达地区经验是不对的 也是西部地区很多问题的根本原因  因地制宜是最好的方法 也是最难的方法贴吧的人不是说这up主屁股不正吗？你们还信他？上百度热搜了心痛，什么也不敢说现在我觉得三穗县挺好😊牌面了督工，今天独山县人民政府网凌晨就这个片子发布了声明。官方回复啦，督工加油继续挖掘不要被压住了！百度热搜第一课好可惜...我住的贫困县好像一个宏伟的建筑都没有督工火了呀，头条都是您了400亿也不是多啊DNF,LOL,CF,农药1年就赚到了啊是真的头铁，知乎冲完b站冲。又有即将升天的感觉了。我觉得虽然贷的很多但赚钱也很简单啊，打造成类似横店的影视城就很好啊，一部分变成影视城，一部分变成景区，这个县如此烂大部分原因是没有遇到好的领导让那几个大导一个人选个点拍个大片，补点钱修葺一下，后期再上点特效，搞个影视城应该算亡羊补牢吧？只能说，看哭了。红星深度

发布时间：07-1409:23成都商报社

针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中 
希望视频不会被迫于压力删掉 督工不会以造谣理由被跨省  第一次感到保护两字这么迫切还不如拿这些钱修路……督工！虽然以前骂过你，取关过你，这回我必须说一声：我错了！加油保护！！保护！！余霜与管泽元分手https://www.bilibili.com/video/BV1Cz4y1X7ts在2015和2016年，贵州省分别以10.7%和10.5%的GDP增速，连续稳居全国第二400亿拿来，搞科技，医药，和基础教育不好吗？？这些项目预算为什么能通过？？？？为什么中国大陆不喜欢用“兆”这个概念，总喜欢说万亿。这也太让人难受了吧……一声叹息独山回应了震惊，中国某县城竟然有资金造航母！做到实事求是真很难吗？西南开发晚经济落后这个是弱势，但它有东南部比不了的就是自然环境，可以先发展点经济作物改善一下农民收入，在景色好点地方建点当地特色民宿，可以建学校但要有个计划吧，建个装十个同济有什么用，科技人员不来也不行。可能主要问题就两个，核心是利益问题，表面是懂王行为现实永远比小说更怪诞我天！这么多钱需要做文化产业这个新闻都被你恰烂了这样的节目太接地气，点赞。城市规划就出了问题，源头就是错的搞再多都不行400亿这么规划也是罪了独山县官方回应了我还以为这个视频炸了呢，原来还在啊请教：
独山县2020-6-23 债务公开文件
里面怎么写着：政府性债务总计：1,395,207.33
400亿还了260亿了？
http://www.dushan.gov.cn/zfxxgk/fdzdgknr/ysjs/zfyjs/202006/t20200623_61207362.html改成拍电影的吧，那个大水司确实设计真的好，既然已成事实，想想怎么补救才能最大限度地挽回损失、这就是一直以来都很佩服督工的原因，曝光问题，寻求解决方法，绝大多数自媒体和官媒新媒体都无法同时做到写题写到过担心督工有危险过于赛博朋克了独山县回复了，现在百度热搜第一明明写着建筑物正在施工，游客止步...为了做视频，破坏规矩，不可这期视频做的挺好，无人机拍摄和后期配乐都恰到好处，希望督工再接再厉！https://b23.tv/2uzLeJ上百度的头条了奇观虽千万人吾往矣。不是，我在贵州读了四年书，居然没听说过这地方？！！！！！！独山县 回应了。督工不会进去了吧入独山打虎咯！反腐不能停！太震撼了，下巴都脱臼了求全部bgm。这期做的很棒这波开的真狠 期待后续这种视频估计以后就没了，好好珍惜吧这种视频估计以后就没了，好好珍惜吧400亿。。。全国将近四百个地市地方财政收入过400亿的城市也就四十几个明白了，金字塔就是这么来的啊400亿当地怎么还那批领导前年就被查了确实，如果不是考虑乱花钱，这建筑真的很牛逼，希望当地可以改改，搞成电影城我们张家口要开奥运会了都没这么豪华，我落泪历史终归是由具体的人创造的，我认为最重要的事情莫过于让真正有才能有胸怀的人来领导。独山县回应你了上今日头条了我们县花2亿建了个云轨就被一直喷，还是个经济强县......伪一线城市都没有那种景观，我家乡的县城也只新建个体育馆，而且还是有用的两个县，五百亿，够送人上月球多少来回了吧有股子赛博朋克或者中南亚泰国建筑的味道。我喜欢上热搜了胆子真够大啊杀入敌方泉水投入科研的话，再来几个县。。。。芯片大概就做出来了这钱花的，能有多少人去？这个水司楼还真想去真正去看看尼玛的，为什么，要有这么多钱，对撞机还用吵吗？!尼玛的，为什么?!独山县政府大楼比我们的市政府大楼气派多了，人在江苏某地级市。这些建筑建好了那都是艺术品啊，但是这个小县城根本承受不起。只能说这县长脑坏都够南海填一个岛了。这四百亿加上旁边县的一百多亿，拿来给贵州发展教育也好嘛，这样浪费，这俩县一年gdp有这么多没有都是一个问题建议也可以看下独山旁边的都匀市无论看几遍，都相当震撼！辛苦了感觉没有下期了……现代圆明园我靠魔幻普里皮亚季 · 独山我们养不起这样的基层干部，心痛+愤怒还好我不用纳税，不然得心疼一会督工督工，独山县官方出来了，快来中门对线都砸钱修的什么玩意儿！？！这楼2亿不算贵  还蛮气派的  但是整个县负债400亿就是有病了看到最后，心疼哭了，不是钱的问题，是真的觉得好浪费啊，建的挺好的，可是。。。。。唉，太难受了！山区搞开发！太难了！几辈子也回不了本督工，独山县县委回应了，你什么时候回应下他们的回应啊就一句话：保护！中医黑给爷亖帀比赞多！！！！？？？？建议弹幕发“钱呢”一类弹幕的时候，先去问问独山县你把这钱投到我们江阴来，绝对妥妥的，你放到没人的黔东南去…实在是太浪费了唉，不知道该说什么，惊讶又心痛眼中只有泪水，这样的魔幻现实我们沿海一线县级市都不敢这么搞独山县回应了，，在这儿拍戏吧……拍戏应该能行。今天凌晨独山政府已经正面回应了用心的，点赞观察者！我看看有没有官方账号出来说话其实可以利用起来，做影视基地希望国家能好好处理这些地方吧。实在是不知道说什么了。顶我的天400亿啊！看完了。太可惜了。那几个诡异的圆形套圆形的建筑拿来拍电影就很有感觉，但会有人跑这里拍电影吗。把钱用在这些位置，太可惜了。联播、访谈应该以此为平均线。浪费钱啊独山县官方说是fakenews说利用得很好的如果拿其中100亿在这专心把大学城建起来，其余的钱拿去高薪招聘那些专心搞研究的教授、博士硕士，大方提供科研经费，没准还能起到更好的效果。就算没出什么厉害的成果，至少也能砸一个学术研究交流的场所，搞科研就需要这种偏僻的地方独山县这个专题也算有始有终视频是在质疑400亿是否真的都真真实实地用到县城发展，民生民计上。
建设什么样的建筑、投入了多少资金都没关系
问题在于这样一笔巨款有没有好好利用、是否利用对地方了
大家生活中购物，还会货比三家，考虑性价比
这400亿就更不用说了
独山县可以说没烂尾楼，可以解释为还在建，可以解释这些建筑护理起来需要大量的人力物力
但得说清楚这400亿拿来干嘛了、花在哪里了、怎么花的、有什么计划，这400亿
不要说这是别人政府的事，咱管不着
这不是独山县特例，这是我们社会所存在的一个现实问题，这400亿是人民的血汗钱！终是人心变了吧！我也不知如何是好了。。。航拍视角很震撼啊独山好像有反应了这县也是6，400亿里面多少水分这钱拿来扶贫不香吗可怜我们西北小县城的山村里连一个冲水厕所都没有看完一阵冷笑督公有美国身份吗？这么发不怕知乎那样逼得无路可走吗我尼玛王多鱼都不敢这么花奥去了还能带动一波人去探险，也是好事儿和老佛爷庆生何异?独山政府连夜紧急回应
http://www.dushan.gov.cn/xwdt/dsyw/202007/t20200714_61592577.html
----------
目前，续建项目已完工18个，在建项目32个，转建项目17个。比如，以原毋敛古城大戏楼、三大庙项目为载体进行转建，招引企业盘活资产。再如，对社会关注的“水司楼”(净心谷大酒店)项目，通过努力，采取市场化运作模式签订合作协议，将于近期进场施工。同时，全县严格落实《政府投资条例》， 严格执行《独山县政府投资项目管理办法》相关规定，严格项目审批，坚决杜绝新增形象工程、政绩工程。
今后，独山县将继续对项目整改挂牌督战，精准调度，建章立制，举一反三，坚持“当下改”与“长久立”相结合,以制度建设巩固整改成果。你给我400亿 我都不知道怎么花 竟然浪费完了穷挥霍！！！！！！！多骂骂，这批建筑也就拿来当反面教材了蒙牛伊利那事大家上知乎看了吗@央视新闻这些钱是哪里来的吊打长三角珠三角很多地级市了乱花钱。中国的贫富差距那么大一个区区县级政府却借了那么多钱。痛心的是不值这个钱，唯一欣慰的……算是值这个钱，唉太浪费了人造现代古迹，非常讽刺。心痛！排面！在百度的头条看到了这个视频我一贵州人看完都觉得好痛心四百亿不够经济还不够发达，烂尾都可惜了。支持看着心疼400亿啊老家在华北某个小县城的我表示这些烂尾楼随便拿一个出来在我们这边都是市级重点旅游景点唉，真是一言难尽，糟蹋这么多钱修这么个玩意儿，这帮孙子咋想的呢。服了牛逼牛逼牛逼服了鼎铛玉石，金块珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜牛批，政府都回应了，你这算是出圈了。这个视频，上百度热榜了........我不仅心疼钱，还心疼那些被遗弃的建筑……明明都建好了这期是我最喜欢的一期！！！！！！！刘老板是谁没啥好保护的，很正常的探访，这种乱作为的只能说当地人民的不幸，不过可以拿来给全国的区县级领导上上课，什么叫乱作为，胡作为荔波还可以，除了一个没啥ruan用的城门特别突兀以外，其他都还可以不开玩笑，看完视频我觉得人大概能感受到大热天全身发抖发冷是什么感受了这地方火了，反而能成为旅游点，全国人民去一趟就回本了。比出国好给我一亿都好啊，真是浪费钱看完心情很沉重，那些建筑压在人民的身上。唉，谁来负责？哈哈哈哈完了，感觉督工摊上事了。加油上榜首感觉就是在糟蹋钱，这样子怎么可能发展的起来，完全没用对地方独山县✘
佛丹斯科✔唉，我们市还是安心当全四川最穷的市好了笑着笑着就笑不出来了。
不仅在演播室里说社会，走出来看看才有更直接的感受。这400亿吃了多少啊临高怎么不更了文 明 六 奇 观：水 司 楼前来学习先进设计保护保护，没什么说的了玛雅人消失的秘密终于破解了这就是按陵墓风水配置建的，为了镇风水敢于直面问题并解决问题，这届独山政府还行观察者里面有多少临高启明的人物哦督公说一说四川金堂的通航机场呗赛博朋克既视感马县长上新闻了，引发热议这么一看，荔波县简直是一股清流了一艘055据传采购价是60亿，400亿能造一个舰队了有一说一那栋楼真的贼漂亮。环球网转发了，哈哈哈，马前卒威武，督工威武第一个素质三连给你了！我独山本地人都没去过这些地方将近5％的军费被烧掉了这类官员该死入关之前要能把这些地方债的钱发给人民促消费，大可不必那么急着入关后人哀之而不鉴之,亦使后人而复哀后人也我寻思，就是把这钱直接给独山县的百姓发了也比这么瞎搞实在啊，至少独山人民直接奔小康了。中航一年又有多少预算呢那个八角亭的名字是叫鼎香楼吗？独山保卫战是很惨烈的，建设这个遗址是不错的，希望不要像其他建筑一样烂尾。唉 我们学校要是有这钱该多好。本来说三期工程要15年建完.结果现在二期都还没建完打肿脸充胖子别说400亿，拿40亿来搞好基建，民生工程，精准扶贫，哪个不比这些假大空的面子工程香，唉我只是个小市民  表示看到非常气氛      修这么多冠冕堂皇的有啥用  浪费国家钱确实，即视感，说是中国风又有剑灵那种东方杂糅风独山县回应了，马督工威武没看完，就一个感受，气死我了贵州也还不少贫困县吧，这审批的太牛逼了，上头都没人来查的吗一个四五线小城市一年的GDP也就四五百亿，太大手笔了小县城，想要靠旅游赚回来这四百亿，估计还得向上天再借两百年唉，这经费搞再高端的科技，像芯片什么的，多少都能砸个坑出来吧，可惜了，都是纳税人的钱审计有的忙了用之如泥沙这些建筑要是用好拿到宁波这里来也值得一吹了呀....就那么让他自己烂？无论如何我都笑不出来三线城市的市区都没有这么豪华的建筑。果然是上不了热搜自认为这样的媒体工作者不可多，也不能少tm……心痛，这些烂东西，还能废物利用吧？拍电影啥的……机场得上边审批独山县回应400亿债务这个问题了 督工下期可以可以跟进吗恭喜督工红星新闻已关注可恨独山的那些烂尾，拿来出电影取景确实不错！！看完觉得要被气死了，卧槽，开眼界了加油冲我想知道之前批这些项目的领导那儿去了，敢不敢露下脸让全国人民看看督工，独山县回应你了天下水司楼，太牛逼了！如果放在一线城市，估计又是一个地标！贵州也还不少贫困县吧，这审批的太牛逼了，一个四五线小城市一年的GDP也就四五百亿，大手笔小县城，想要靠旅游赚回来这四百亿，估计还得向上天再借两百年督工，澎湃新闻上面转了独山县的回应了，督工快去继续对线2020.7.14 独山县回应啦干，南方贫困县修个路都要修几年，贵州这也太秀了吧这些钱怎么还，谁还啊！？贵州也还不少贫困县吧，这审批的太牛逼了，一个四五线小城市一年的GDP也就四五百亿，大手笔贵州也还不少贫困县吧，这审批的太牛逼了，一个四五线小城市一年的GDP也就四五百亿，大手笔那圆的东西是八阵图吗？老板还是个三国迷啊央视点名了马督工这次是搞了个大新闻啊县政府已经回应了马督工永远健康这钱给我们县城，我们就直接起飞了呀……我们县城十年前破到连低层小区都没有，街道更是没眼看！这十年来了两个不错的领导建设的挺好！关键现在没钱啊，我感觉我们县城但凡在有点钱就成县级市了督工 督工 请问如何看待 独山县回应“独山县如何烧掉400亿”  2017年，同事接了一个航拍私活，硬拉着我通宵赶去贵州某个县航拍，进贵州以后，一路上都是广州的车，我就觉得奇怪，进入县城我懂了，到处都是各种视频里面的东西，回去的路上，路过一个挂着超大招牌的国家级旅游古镇，远看去一片古装片里的房屋，进去看全是酒家饭店，我他妈跑上千公里来着吃个黄焖鸡米饭的吗？达成成就，投币比赞多https://b23.tv/xZbdW3建议拍成电视剧，反映当下问题感觉督公药丸，实话说这么多，迟早要那啥阿可以拿来拍戏吧太过分！！！！！！！！！！看的有点想笑又笑不出来，就像一个个精致的模型放在了废墟，又像是在普通的小县城里突兀的和高科技平行世界交融除了bug，真的很讽刺。督工因为独山县，一战成名唉，难受看的人贵州铜仁人气死了!花那么多钱把山村路修好可以不?整整新农村好不好?来都匀啊@中国共青团@央视新闻这些贵州的干部怕不是沿海城市调过去的，不同的是沿海地区能吸引外地人才支撑后续发展有钱造这些建筑不如保护当地水土人情，多卖卖土特产前不久，独山县的相关人员出来回应了：水司楼的情况不符实440亿啊，足够几十个个中国顶级大学一年的科研经费了，足够多少个普通高校提升自身的教学硬件和软件水平，足够多少普通人改变一生的命运了，就这么被浪费在大山沟里?督工看的不只是独山，而是整个国家上热搜啦。。。。说实话真的很好看。去过，东方迪拜微博已经撤热搜了，散了吧，咱们没办法改变什么独山县政府回应了400亿啊，中国14亿人口的经济实在是撑不住他们这么发展。。。。死刑吧枪毙一万遍不足以泄民愤督工要火了感觉这周年特辑下，可能有点难产了！9个亿的体育馆能给多少山区学校修个好一点的操场了到处都是一片残破之景感觉都是为了做出来拍电影的50年后就是文化遗产这……都是被地理教科书内放弃工业发展旅游业忽悠瘸的吧这些建筑随便一个放其他地方都是地标啊太可惜了都是被地理教科书内放弃工业发展旅游业忽悠瘸的吧这些建筑随便一个放其他地方都是地标啊太可惜了对上负责就这样...现代奇观这钱这么造，都不落实到发展真的是没人查么看到这个视频的威力了。上头直接下文件查了。腾讯新闻都上了。简直厉害！！！浪费纳税人的钱！牛逼能让那帮混蛋判重刑吗?wò卧cào槽修马路也很费钱的，尤其有溶洞的地方。一公里一个亿都松松。小县城带不起来这种建筑贵州各个县的这种工程不少，悲哀……怎么会这样啊…看着钱被这么糟蹋气得心口疼太气人了！山西人羡慕的眼神这么牛的建筑竟然没有保安，太cooooool了，城市废墟爱好者光看着就要高潮了，有生之年一定要来这玩。这么大的投资手笔，我们这个所谓区域经济百强县真的自愧不如当代媒体人就该有躬身入局的觉悟，要真正实地考察报道新闻，而不是网上热点互相蹭。有点感慨败家也是一门技术活真的是我在B站看到的最棒最有意义的视频了好喜欢这样的节目！！辛苦了！！督工督工，独山县回应你了@观视频工作室这屁股谁来擦？谁敢擦？1964年9月，潘志立生于江苏省海安县。2007年8月起，他任海安经济开发区管委会主任、党工委副书记、海安县城东镇党委书记等职。
2010年~2011年，贵州分两批从江苏、浙江、山东、河北、重庆5省(市)引进12名优秀干部担任县委书记，其中就包括潘志立。2010年7月，他跨省调赴贵州黔南州独山县，任县委书记。建筑样式与华西村一样很土豪很有想象力，而且都赚不到钱，但华西至少是自己发展产业自己有钱造奇观，而独山县却是借的债。刚道理，看得那真是心惊肉跳。这么多钱投进去，却没法通过周转来产生收益。反而就这么放置play最后烂掉糊掉（xz式必糊地方债？）撇开债务本身不说，多少正经事的预算都被这么给占用了。心疼呐400亿能研究出新冠疫苗了吧？好多人过来喷督工了  一看就是贵州那边的 督工要保护好自己独山县回应&#34;烧掉400亿&#34;:此前乱铺摊子 将推进整改
督工平安其实保持现状，作为贪腐的正面说明，如此不可思议的举债，可能还是可以搞旅游的，党的廉政教育进去看这个还要10元督工这期视频火了！早上起来浏览器首页新闻就看到督工了！热搜！去年51去贵州转了一小半圈，一路县城都有高铁，到处还在建高速，景区全是义乌小商品。地方特色千篇一律，吃的东西可能我比较挑，但是真不好吃。亚洲第一牌楼，亚洲第一博物院，亚洲第一桥，亚洲第一xxxx……官方回应基本意思就是虚心接受、先详细算账有则改之无则加勉，但是水司楼我们还是能用地。你也得发现自己说错的地方。
总之就是大错我认了，但是得找个地方找补点面子。全都开放的吗，我都想去溜达一圈了马督工，老玩家了哈哈~可以看看贵州的其他县市，好多烂尾的行了 这么一宣传 广大好奇狗都去那里旅游了 钱就回来了希望人没事希望人没事督工已经给安排出路了拍几部电影电视机啊这，我们这还有土司府，只不过没有这么夸张，各种仿古建筑也很多，不过倒是真有商家。简直是独山县拿400亿玩个模拟城市 mc  乐高身为东莞土著也妒忌啊在百度热搜看到了独山县的热榜，里面有些百家号用了视频截图，如果没给授权的话自己注意一下。独山县官方回应了这个地方不知道是人少还是建筑奇特，怎么感觉阴森森的233😂😂就有种那种鬼片里突然出现的奇怪建筑的感觉后人哀之而不鉴之上热搜了，独山县回应了真就是触目惊心官方今天回应了，说视频中对水司楼烂尾的报道不实，没理没据的不能让人信服啊他怎么借出来400亿的？如果再次申办奥运。
这些地方可以试着搞一下。
但即使立刻申办奥运，也要八年后才能办。
而且奥运现在对中国的意义已经没有08年大了真的很心痛我在浙江一个发展还不错的小县城，城区体育馆还是向高中借的，看到这个真的心寒那个体育馆恐怕不是每个省会都有吧？这破玩意  老套路！ 一点都不新奇  也就是独山县这个头头开始就准备以死换全家 几代富贵，任何地方都有修这些玩意的  一般承包商都是自己人， 只要工程靠谱点的  政府是默认这种行为的！ 组个团捞点钱 只要工程没问题，不会追究。  我们也就能祈祷下 捞钱之余能多修修 民生跟实业！只希望后面能维护把，木已成舟，别再打水漂了我在看视频的同时在想着国家怎么补救这些项目  毕竟这些建筑大型框架在那里  是继续烂尾还是追加投资？  400亿就这么浪费掉对于纳税人来说是不能容忍的  站在贵州省这样一个项目是怎么通过  怎么监督  可能也不是我们所能考量的  我只想看到问题解决的办法？让人窒息不知道这排行榜怎么更新的像极了，没实力还死要建奇迹的文明6玩家触目惊心督公，独山县发文回应了直接到现场看很好，节目也不用太赶，建筑微观数据方面可以更细节，还有不要涉及太多政治性，哪里有投资哪里就有失败，一将功成万骨枯，不然中国怎么成世界老二的你不说，我还以为这是三体人老窝保护我方督工我们市这么多年百强县第二才刚开始搞大学城，没想早被西部山区超越了！贵州黔西县，听说过前几年我们这里也是负债几百亿，老师的工资都是拖欠的，不过幸好我们这里没出现烂尾的情况，现在发展还挺不错的保护作为贵州人看着很心痛@贵州共青团百强县前三昆山江阴张家港看了都自愧不如这种魔幻建筑真的除了拍电影也就没其它用处了，唉
你起码造点实用的不好？试问全国上下哪个县没有点奇观建筑？全国算下来得浪费多少钱？后人哀之而不鉴，亦使后人复哀后人也 大手大脚的花钱，这个县的领导班子的思想有问题贵州，一个从古至今都是穷的地方，这几年在大力发展，国家的初衷是很好的，但是这些烂尾楼太可惜了，这些钱不知道多少血汗来的，实在是太可惜我只想说脏乱差感觉没一个修完整的400亿呀，可以造个航母舰队督工又换头像了～有些地方干部的素质真的不行希望以后能利用起来 不要都浪费了真是浪费啊，这么多钱用在民生上多好好奇这400亿的利息，独山有沒有付？宣传下，全部改建电影城，还能发挥价值县委真的无语了。一个县就造了这么多奇迹……6啊历史无新鲜事唉一个县，400亿真的6这波...这波是肉蛋葱鸡
建议改成影视城，我看当成什么魔教/邪教大本营很合适下届奥运会举办地感觉外国一些电影公司到这里采景不错很多人都明白的，这么多不明所以的建筑，其实就是外地老板来包工程赚钱，当地领导来刷业绩，美其名曰带动地方经济，增加就业。讲真有些离谱的建筑上海都不敢这么搞，魔都土著自愧不如独山县怵目惊心！怵目惊心！怵目惊心！改赛车场不错希望县长出事看了3遍，一次比一次震撼。一次比一次心痛。看了3遍，一次比一次震撼。一次比一次心痛。给国家、市民增加负担，还没有什么好处……独山县400亿，贵州却有8000亿啊看了真的难受笑不出来，肺都要气炸了心疼啊我要有个几千亿，就把钱投进去，烂尾楼点都完工再说。
真漂亮，可惜都砸在这了。顶上去个人感受就建筑本身挺有特色的，但是估计摊子太大搂不回来了，唉！我是学规划的，看到这种项目只能在心里买麻痹。审批这种项目的人动过自己的脑子嘛┐（─__─）┌。400亿，给14亿人每人发点也能发三十块精打细算，400亿实际用了40亿，还有360回收了这期真的深有同感啊，作为一个小县城出身的，想起了自家那个被强行上马的归来三峡。投资巨大，每天开演的时候撑死百来人，后来基本都是组织当地人交钱去看了。此片一出肯定带动独山县的旅游观光业，或者影视城。。下部还没出吗？想问拉这些项目的官员还就职吗550亿，国家在流血太搞笑了这建筑
贷款建的
笑不出来了想问一下，为什么很多县城喜欢走旅游经济，这种高投资回收慢的发展方式。400亿拿来搞基建的话都可以造个新城区出来了一波烂钱其实督工也算在最后帮独山一把！但凡看这个视频的网友对独山感兴趣而去了独山一次也算帮独山人民的忙了！为什么不去荔波县，它也在独山县和三都县旁边有些人数钱数到手抽筋独山，独山！我在想这个钱要怎么还，谁来还前几期说督工被招安的人呢？你在秀什么智商呢？观视频本就是党媒旗下的400个亿给一个县，山东省的三横五纵工程才600亿，反正高速都修到我家乡一个小镇门口了。没了？？加载失败？？？？欢迎大家来云南曲靖富源县玩，建设得很好保护！给当地人留下的一笔财富想到千与千寻里的汤屋，以及看起来像日本泡沫经济时期遗留的游乐园太好看了
虽然好看但很气人这再搞定这些烂尾的工程，改造成电影城吸引投资商关注，多少都能将债务还清吧太离谱了不知道这些烂尾工程还能不能拯救下。艹艹独山贾跃亭一千平米以下我就买一套，自己装修装修还挺好。我人傻了。三穗县欢迎考察独山县2020年3月脱贫。真有你的啊修高铁到航母不香吗？真的是，好气赛 博 朋 克 贰 零 贰 零独山县有1亿人口的话有可能支撑起这些投资计划不懂就问，钱怎么借来的视频挂了？这集的配乐用心了一句woc送给独山和三都我感觉就应该一个一个造，不该为赶工期一起造入关就有大豪斯我信你个鬼，这修比帝狠多了你是公知加阴阳人？独山——自带烧钱属性我去过前浪去看看一中还算值城投啊城投拿手机的手，微微颤抖400亿利息都还不起吧？水司楼有点敦煌石窟的感觉这地方水深的很影视基地不太行，毕竟很多地方没有完善，不过倒是挺适合作家和漫画家，以后可以出一部动画，就叫做：《独山文明奇迹》。架空世界，独山或成奇迹之都，万邦来朝。
你说他浪费吧也确实，但是好像也不对，设计师是真的用心了，造出的实物也恢弘；你要说他修错了地方吧，也不能这么想，总不能把所有的奇迹都修建在沿海，要保持均衡韦名城我们村叫独山村哈哈哈看了督工的视频，有没有去独山买房的感觉定居不错耶庙小妖风大，池浅王八多问问王健林先生，对这个影视城感兴趣不。有这样的领导干部可悲啊国家把这里回收了，组建个新横店影视城吧。黑椒鸡块这钱给我们山西发展多好啊400亿，高达都能开发个两台出来了保护权力不受限制的结果，想怎么玩就怎么玩感谢了
国家能理解我一个电视剧博主经历过的贵州人带来的伤口。点赞评论支持下，希望视频让更多人看到mc大神来一发就像一个有些家庭里面，父母使劲儿攒钱，用在刀刃上，而孩子只顾着纸醉金迷。400亿。。。。。。。。为什么报道都把督工这一期说成纪录片?这个会不会被和谐贵州哪个县不是这样？建议修一趟高铁直通独山县，不然都对不起这400亿400亿航母都够一半了吧在一个县建了一堆世界奇迹这个领导太理想主义了，当下的科技和社会还真没办法让独山人民过上5环内的生活其实这问题不止贵州，很多地方都一样，比如农村集体刷墙，明明都知道这些村过2年就要拆迁还是强制刷墙，村镇的路年年都在拆修，400亿，如果发到两个县的人手上，会不会都是人手百万了？后面是p设玩家！？？真是既心痛又无力的感觉狗屁不懂，胡说八道这个事我前段时间看到有人在微博上发，但是关注的人寥寥无几，督工真的很棒！希望这些贪污犯早日受到惩罚，不过到头来最苦的还是百姓作为一个都匀（黔南州州府）人看到有这么多面子工程还是让我大吃一惊，知道独山有面子工程没想到有这么多。这都是哪些银行给借的钱啊，就算是政府借也不至于给个小县城借这么多吧这么多钱修铁路隧道也应该可以修3-4百公里看哭了之前去过这地方，作为一个游客去还行但是居住就算了，不进县中心连诊所都没有。我咋觉得这是有人洗钱期待一波下集可惜了感慨万千忽然想起我马爸爸这段时间套现的430亿……这适合拍电视剧和电影非常可惜如果把事情做到底 做好，可以变成大学城，体育，旅游城，因为有人眼红，钱捞完了，走了。强烈推荐督工玩一下血缘黑魂，里面的建筑可比水司楼魔幻多了吹爆只狼woc等会？这地放租下来光靠这片烂尾楼也够干很多事了？这玩真人cs不得爽死！这些玩意要是修在市区就不一样了，一个县城不知道怎么想的，而且还是个经济不咋的县城86上山了有钱不干正事@贵州省长，怎么带的队伍？感觉自己亏了1个亿，不是500亿打包投奔贵州了。好有钱(●°u°●) 贫困县都是400亿起步作为纳税人看到我的钱被花在了这种地方我好心痛被盯上了这是真的气抖冷啊，花了400亿就修了这么些看不出对当地经济与民生有什么促进作用的样子工程游戏的想象力不如现实？你把这400亿投个游戏试试？这是什么鬼风气啊，现在看看能不能转型成影视拍摄基地收回点成本吧。不得不说真的nb，400亿打了个水漂。都匀人路过大家再想想中国很多地方都有类似的。就比如说中国一个县城要4亿的话，那么多少个县城加起来…这个配乐？？？这不判死刑？这地方是在打圣杯战争？这尼玛太玄幻了，啥风格都能沾点能不能拉影视进来，有点人气活动活动真的很难过啊，但是怎么办，乐观点，把独山县发现成影视基地，开发几个大学把，https://mall.bilibili.com/mall-dayu/neul/index3.html?page=box_fissionguest&amp;noTitleBar=1&amp;p_m=pullnew_1bec88708390d109_crash&amp;p_m_id=910259fd884dc109我们县是华北平原一个刚摘了贫困帽子的小县，县里常年靠向银行贷款和兄弟县的资助发工资。前些年新上任一位县长，立志要把我们县打造成5a级景区，还花了几万元在北京请了一个专家来考察和规划，结果人专家说你们这里要山没山，要水没水，要历史没历史，环境污染还很严重，你拿什么打造5a景区？最后这事儿才不了了之。听说那位县长后来因为腐败问题内退了。来荔波看看，荔波比独山好太多了一路看下来，感觉真好看，果然不想的赚钱的楼才会用心的干，如果有机会的话，我想去看一看那栋楼，真的震撼到我了斗破苍穹300亿？这帮王八蛋投币比点赞多。。。。。贵州相对比较穷，也偏西部，国家想开发那边，这些县才能借到那么多钱，只可惜他们搞出来的是些笑话，干部得换一换了让我想起一本书《步履艰难的中国》俗不可耐坐标邵阳县。。。贫困县中的贫困县。新一中学校俩三亿也是整了四五年才整出来的 。。。感觉这十几年都没变的那种唉门是开着的，我们进去看看这个县的建筑可真气派啊https://mall.bilibili.com/mall-dayu/neul/index3.html?page=box_fissionguest&amp;noTitleBar=1&amp;p_m=pullnew_276e4d31424c4109_crash&amp;p_m_id=910259fd884dc109400亿平均分给全国人民，不香？好看是真的好看，可心里感觉在滴血呀一个航母战斗群啊。。。妈的智障当年真是。。唉这么大的地方 没人去 有点浪费了看着心塞心情复杂我还以为是六安的独山心寒这就是交的税用去干嘛了吗？真的是什么地方都想搞古城我真是服了。辛辛苦苦纳的税给了一群不知道是人是鬼的东西祸害了这太震撼了这太震撼了我觉得那个水司楼土的1B，只狼里的建筑随便抓一个都比这水司楼有内味，更别说千与千寻里的那个房子了。这期节目要爆炸了，独山县回应称报告不实有没有独山县的朋友TMD家里人做大学城的项目直接砸进去了工程款一分没收回来贷款给农民工发工资都多少年了还是一点消息没有……谁借的啊……魔幻现实主义我一时间不知道说什么真开眼界了魔幻。。电视剧都没这么离谱西南某县城，才摆脱基本贫困没几年吧，也在大兴土木，县城新城里都是单向6车道说实话我在省城都没见过，关键没几张车跑。体育馆三座，主馆防鸟巢修的，常年荒废。真是不懂，小小几十万人，绝大多数还出门务工的县城，高楼林立，别墅区成群却又没几个人买，和鬼城一样。惊了三个字-艹艹艹小 香 港气死我了，气死我了，气死我了触目惊心羡慕倒是不羡慕，倒是恨他们把国家的钱不当钱，建起来的烂尾工程，还想指望它盈利？那几乎不可能，为国家也感到痛惜你是真媒体人一个县搞搞旅游业是没话说的，你tm搞没科研的科研馆？没历史的小故宫？没学生的大学城？没赛事的体育馆？？？只能说糟蹋了青岛人，GDP排名十四五的，在东部城建应该还算可以的城市，MD我说句实话青岛大型建筑不如这两个县城，三十公里的跨海大桥花了100个亿，带动了西海岸发展，奥帆中心三十几个亿，城市新地标，六个月完成的国际会议中心估计也就几十个亿，唯一超过百亿的可能是地铁，就这些项目上都是吵破天的立项审批，西南两个小城居然就敢伤这种大项目，不能理解。此外，敢于正视问题都媒体人越来越少了，为督工组点赞。江西哭了这就是我毕业后不想回家的原因看完好笑又好气希望国家几十年后能来个废物利用心痛啊这么多奇观要是散在全国各地多好，什么叫聚是一坨屎散是满天星弹幕有说全国的普遍现象的，那不至于，至少我在江苏没见过这种情况，我以前上学那片开发区，烂尾？有，但是很少，而且老板破产了政府马上就会接管，西南该说天高皇帝远吗，这么离谱的工程他们怎么敢做的看着有点心梗痛心！看完真的很难受，贵州在中国算相当贫困的省份，而在这小小的县城，却举400亿地方债，建一堆烂尾工程。这些可是纳税人辛辛苦苦挣的血汗钱，就拿来干这些事！！我觉得可以利用这些已经建好的设施，利用全省的财政建设独山县，作为一个直辖性质的县城，建成一个偏向于尖端科研的大学县，有些专业要占用较多的土地并且隐蔽，这就正好。顺带兼顾影视业、旅游业，真的荒废了就白白浪费400亿。唉，看的真难受，还有那么多需要帮助的人，那么多生活在贫困线之下的人，他们有什么权力如此浪费纳税人的钱？谁给他们的权力？真就一点监管都没有吗？？其实也没那么糟糕，提供了就业，吸收了大量流动性，变相拉低了通货膨胀。这400亿估计养活了不少下级企业，更何况独山县的债都是通过私募，融资借的金融市场的钱，这笔钱本来也投不到造航母，造卫星上面去，算不上败了国家的钱，顶多算是个暴雷的金融产品，感觉性质有点像之前的p2p爆雷，也是政府引导，信誉担保结果爆雷的东西，中央这次估计也不会付这笔钱。反正400亿的量级也引起不了什么金融危机，投资人进行投资应该意识到风险。挺魔幻的，估计这些工程也很难被利用起来。毕竟独山县的位置摆在那里。马上回国了想去独山县看看哈哈。流批，流批，监督部门去哪了🤔🤔🤔🤔，哪里批的贷款🤔🤔🤔🤔，在看到抗战纪念馆的时候眼泪不争气的流了下来，前人的鲜血换来了今日的夕阳。心痛上一个报道类似新闻的是柴静，然而被迫全家移民躲避舆论，马前卒工作室的腰靠谁来支撑？看到赛马场终于忍不住骂出声了纳税人的钱纳税人的钱事已至此，希望后面可以利用起来吧，都是全国人民的血汗钱啊艹！啊啊啊啊啊啊啊！钱啊！能建多少标准实验室！妈的，看的气人，这些贪官怎么不去死都是人民币 这糟蹋的 居心叵测，别有用心，用心险恶，肆意传播负能量，有被境外反动势力利用的嫌疑，人家没有烂尾，只是正处于开发阶段，不要传谣也去别的省看看离谱，虽然但是，还是希望这些宣传能给独山县带去一些流量...... 纳税人的钱怎么着也得回本吧西部很多地方都或多或少存在这样的问题 有钱就不断的摊大饼 根本不管实际需求 只不过有的地方没这么夸张 是因为确实没那么多钱去浪 我之前住的城市也是 本来就是小城市 没什么人 一直建一堆一堆的漂亮高大的写字楼 我真的很纳闷 因为确实没多少人 各地政府一年浪费的钱真的是数不清我们县今年过年才脱离贫困县（全市之前只有一个区是不是贫困县区，其它的大部分都是贫困县，可以称得上“贫困市”了）
哪怕分我们几千万，把村里的道路还有村与村之间的修一下也好房子修好了，空置，没有人。太讽刺了，贫困地区还没校舍。400亿修多少希望小学靠，督工说的我真特么想去看看这里。。。400亿足够让中印边境装一圈海康威视的摄像头了，足够买一堆大疆无人机在边境24小时巡逻，盖个晶圆厂，挖一堆设计芯片的技术人才，给山区孩子免去学杂费，并且补助他们念上大学这体育馆，真的，安徽省体育馆都没得比，省体育馆都用了30多年了，这县体育馆就离谱感觉其实装修的还不错   400亿也没多少钱 至于吗这个钱怎么批的？怎么监管的？不会吧脑补了一下玄幻文  都市修仙文 这些老板是拿来修仙的吗 不把钱当钱 不得不说 还是很好看的 要是我是设计师 我肯定弄爽了 还不用花钱刚刚看了新闻，澎湃新闻刚刚报道了，独山县看了视频之后说400亿不实，所以该是独山县政府跟督公对线了。当媒体要触碰贪官的红线的时候，求真还是求存？孰重孰轻，就要拿捏好。希望我以后还能看到睡钱消息……可以考虑弄个游戏每个烂尾建筑都是一个剧情点或怪物巢穴，打怪刷刷刷或者揭秘400亿花费原因。督工牛作为独山人，我都不知道说什么了哇塞？200多万点击率！！保护小鬼怎么到处都刷，跟憨憨似的不知道国务院，人大常委会看了有没有话要说这么看我们县还挺好的，虽然不怎么干事，但是也没这么乱花钱的先存着，烧后再看。所以说独山房价贵吗？真tmd天才啊！！！我贵州的人，真的很惊讶和震撼这两个县的建筑。完全想象不出来，这居然是贵州的，好魔幻无法想象，他们胡乱烧钱的能力，还有那个开发商，建筑搞得像祭坛似的，搞不懂。这建起来比我们市都好…看着就糟心最后督工站在体育场中间的沙堆上的画面，绝对能在中国新闻史上留下小小的一笔，究竟是唐朝开元，还是明朝崇祯，我们谁也不知道，只有历史和时间能给我们答案迁都吧小勺子是谁？所以为什么任凭他们乱花钱？投资其他的不香吗？权利啊权利，用的好是一把利剑，用不好就会反噬自己太可怕了。希望以后不要有这些事情发生。这些建筑放北京可以当第二个鸟巢的建筑群了秋梨膏，400亿啊，恁不要钱能不能给我们安顺啊，我们安顺去年GDP都才923亿啊!!!我操国有资产出售指的是卖使用权，俗称卖地，所有权卖不了。现在知道为啥咱这小城gdp万亿，路却坑洼快五年没修过了。原来都转移支付到这儿了独山县以后的发现定位真的不考虑国剧崛起的场景拍摄地吗？吃的很饱不是自己的钱当然不心疼啊！我一个外省人都看得心痛，四百亿啊，为了升官真的是“拼了”！这样的官员要他们干什么？拿来扶贫不好吗？借这么多钱，拍拍屁股走人了，还真是潇洒！
这种官员，用尸位素餐来形容就是夸奖，如果还升官就是天理难容！如果建成，那到时还能发展一下旅游业，但是全部烂尾…hmmm…我感觉这个地方..旅游拿不回成本...那大概只能学横店拍电影了吧……为啥他们能借到这么多钱呀，只是一个县城而已，哎，好可惜呀，希望那些建筑以后能维修维修，用来拍戏什么的，多少赚点回来就这钱，普及卫洗丽，节水马桶每年都能省不少水和纸浆@央视新闻真的晕死了被限流了硬！挺恐怖的  这些钱都能造好几个航母  或者歼20了  确被浪费在这里  成为建筑垃圾 而且他们造的这些东西就算废弃之后 土地也成废地了  拆掉花费太大 留着完全没用400亿就盖了这些东西干点啥不好啊......最喜感的是百姓都住的破破烂烂的老楼，然后造了一堆当摆设的奢华建筑。。。督公整天以工业党鞭尸欠债问题，不同地区发展模式还是有区别的牛逼牛逼什么鬼，中午六万弹幕，晚上一万五？400亿，给解放军充军费，够一线部队全体夜视仪了当剧组拍戏场地还不错，独山县以后可以考虑这个发展方向！有一种恢宏的悲凉感家国一体，民胞物与。看见国受奸人所害，就像养了一个不孝子，把家里搞得乌烟瘴气。心中痛恨，怒发冲冠。我一个三线省会的人都没见过这些设施改干部培训进修基地吧、 物尽其用县总人口37万，月收入水平只有两三千，400亿直接平分每人都能分得10万，相当于他们打拼10几年赚的钱我刚刚在知乎看了睡前消息官方点赞的一个问题评论，就是如何评价睡前消息。看着看着就刷新不了了。。然后内容就被删了。。艹。不过只是回答被删了，问题还在。这像极了玩模拟城市5开局欠债造城的我是我孤陋寡闻了，福建最气派的青运会体育馆也不过如此四百亿啊四百亿，一生一世花不完哎，我金沙县也赤字啊希望引起重视 看能不能合理利用吧，迁一所高校过去 依托贵州的大数据  FAST等项目 变废为宝，至少别糟践了那么多国家的钱！看的让人很气愤！！这2个县的债务都足够给每个贫困县1亿了这期做的相当好，让我们大部分人看到了一些实际的东西想想我们老家山村的公路……都是坑坑洼洼的，而且还是一段泥土路一段石子路一段水泥路这种，每次回老家都要颠簸到吐，再看看这个视频里的震惊为什么我想起甘城光辉游乐园千言万语归结为一个字——草！重点中的重点：地方政府向国家银行贷的款，现在成老赖了，还不起了！！！！ 如果靠地方的财政收入还要多少年？ 最后还是坑了国家的钱！很难受独山这个潘书记是我们这出去的 儿子还跟我同一级 这400亿的外债有一部分是我们这边人的钱小苍蝇真的有时候比大老虎可怕，看到县城里面修公园，跑道不修塑胶的，修石子的上面喷红漆，验收刚开始用很漂亮，没出一个月跑道就开始坏了，这样大概可以去问财政要修缮的费用了吧。都够养50个艺人了秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也有时候小苍蝇真的比大老虎还可恨有交通的麻烦给个数据，400亿够多少公里的地铁，多少公里的高速公路，多少公里的铁路？如果独山县说要搞科幻建筑奇观旅游城 影视基地我都信了，这些建筑放北上广深都会让人震撼，但放在那地方台浪费钱了！尤其那些阙楼太精美了！希望这个视频不要沉默第二遍看完，400个亿都够整个县所有房子翻新一遍了，咋就干了这种事情这么喜欢奇观真投资做成游戏不好吗。按中国廉价劳动力算不用400亿，40亿就能做出细节赶日超美的顶级大作。相比之下，我这江苏的小县城才是山沟沟啊我反正笑不出来，我眼泪都在肚子里。买了4个2233娘限定98亿手办讲真，建筑师在建造之前都会分析、分析再分析的。你得了解当地的特色，历史，地理，历史，需求等等。。。 才会开始设计。
对建筑师而言，什么限制都没有才是最难的，设计很多时候恰恰是从限制开始的。
最后只想说400亿。。。 我的天。。。 无法想象。真就诠释了什么事魔幻现实初版视频弹幕峰值超过六万，修改片源重投后没几个小时弹幕重新回到两万左右，恭喜马前卒从“知名网民”晋升“舆论风暴中心当事人”。初版视频弹幕峰值超过六万，修改片源重投后没几个小时弹幕重新回到两万左右，恭喜马前卒从“知名网民”晋升“舆论风暴中心当事人”。一共花400亿，独山县一共不到37万人，平均每人能发十多万，真的不如用来扶贫这400亿要是有200亿花在这砖头瓦片上，我把砖头吃了。为什么，能弄到这么多钱？净给后人留神庙(这建筑有一说一，艺术感十足，拍电影真的不错天哪，这点小县城，给几亿给我广州的学校建个楼吧中国叫独山县有很多，标题希望能注意一下两个字，难受我的大型粒子对撞机21世纪:古代人建的复活节岛石像，巨石阵……之谜
31世纪:21世纪的烂尾楼之谜只能说这些官员，理想很丰满 现实很骨感。。。💔不知道为什么，泪目了其实对于很多地方来说，借钱干什么，怎么还根本就不是一个问题，要的是先拿到钱，前几年贵州因为一些大政方针的原因，从中央拿到了很多财政转移支付，这些钱如果不找理由借贷出来，就没法留在贵州，所以贵州全省在前几年都各自工程基建，还是为了先拿到钱，至于之后的事情，其实根本没想过能不能还上贷款。是我见识短钱了广东都不敢这么搞...唉，都是纳税人的钱啊！为什么能借到这四百亿哭了……祖国很强大心在滴血看着心疼，一个县城搞这么大的体育馆，修这么豪华的博物馆，还搞什么大学城，可笑！好多县都没有大学，有的最多也就一两个，才多少点人就搞大学城，不是省会城市，一二线城市，都没必要搞大学城，除非你有好几所大学！这一期我仿佛串场来到了史里芬的猎奇建筑节目，我寻思埃及在沙漠中平地起新首都CBD也就这个花销吧，无语，全中国每，人出30块钱支持山沟沟里的独山县造梦我去……这水司楼好想去看一看啊这些魔幻现实主义的建筑，全场最佳的是设计师，然后全场最应该拉出去枪毙的是敢于借贷几百亿的人。这些建筑修在深山慢慢烂掉……国家的钱啊，就这么打水漂了，我真的特别心痛注意人身安全！中国计划建造大型粒子对撞机，需要200亿美元，因为耗资巨大，引来杨振宁强烈反对，他认为当前中国经济尚不宽裕，省下200亿美元足够支撑五六千名学者在学术上冲击世界一流学者
还好杨振宁没看到这个视频，如果要是让他知道一个中国十八线小县城能在八年之内烧点三分之一个对撞机的话，当初估计也就不会反对了罢贵州咋回事？？？？？？？？？游戏里景物比显示好多了，现实还要讲科学，游戏就不用讲唉温州苍南小县城惊呆老子的粒子对撞机呢！！！ 那些rmb要是真的都到工人手上就好 但我们的粒子对撞机呢 你贵州有那么多少人需要这种设施吗？到底是谁批的款，妈的！不太清楚关于钱的事，但是为什么这么多建筑却没有很多人，感到挺奇怪的独山县发布公告说是正在核实了

不知道周年特辑后边还有没有独山县的内容了看得痛心心疼心疼心疼潘书记的罪名里边有受贿，懂的都懂。确实留下了深刻的感性印象，节目效果到位400亿，请不起一支合格的数据分析团队，请不起一支智脑团队来策划。让整整400亿打水漂，这不只是心疼，让人窒息。就算没有那些辅助团队，若是把一个建筑建立完善，必然会比这魔幻独山有生气，有重生的可能，但看上去是没那个可能的了。。。400亿啊，一年才税收十个亿。。甘肃现在好多地方连高铁都没通，四五百亿这这么打水漂了？这些建筑看下来，除了独山的抗日纪念基地还有点历史价值，其他都是些啥。真心疼钱啊这设计师也是个作为一个贵州人表示真的心痛四百亿平分给当地居民，家家户户脱贫致富奔小康了。恭喜节目组旅游价值？有个毛线旅游价值，哪怕这些建筑不烂尾，让你花上几千块车马费去看一个破烂县城+一堆楼盘，你肯吗？督工牛逼！哦另外非常鼓励优质媒体分享全面的中国 点赞了这个400亿是怎么批下来的全国免费医疗一年要花3000亿，400亿后1.6亿人免费医疗一年的。400e，放在科研，已经可以令中国光刻机技术往前推进至少10年了，就这么烂了我家喂，作者你说的那个地方我去过，只能开车到不理解新建这些专门用来祭祀用的建筑是为了什么？水司楼和祭坛都是祭祀用的，你说古代有这个huang家的需要就建了，然后作为遗址保存下来我还能理解。但现代人真需要建这么多阴风阵阵，看着就让人不舒服的建筑？赞赏它好看的人，我明白人的审美各有不同，但想到花了这么多钱，建了一个毫无实用性，对于我而言毫无美感的建筑，简直都让我心疼加愤怒能评论吗我就一个问题，这些工程是怎么竞价弄成这么高的价格的？没了？？这是锤奇观锤到一半不锤了？看完了，真是太难受了我感觉这个项目再有200亿就可以盘活，盘活之后加上这个全民直播的时代，很快就可以吸引世界各地的人来旅游。从而带动这个偏远地区的经济。
基础打的还是很好的，地理环境气候什么的也都不错。盘活后招商引资，网红门都来打卡宣传，建立体验式影视基地。5年就差不多可以回本。
荒废是在是可惜了。可惜在没有赶上5G这个时代。
现在需要一个强有力，执行能力强的领导，投资方也需要鼓起勇气，眼光放长远一些，毕竟他们的闲钱还是很多的。
其实项目的初衷还是很好地，只是执行没有贯彻到底。250w播放了，牛的虽然睡前消息的很多观点我不认同。但这种实地调查的行为我完全赞同，很好，给投个币吧。大城市也一堆烂尾，只是周围也是现代建筑，不明显，这个就是鹤立鸡群，烂尾谁都看得见400亿。。。多少外债 怎么还投币攒路费，下一站是哪？这个外景系列好看看完了我是真滴笑不出来，太让人心疼了！！！我们县去年投资306亿，项目总投资1085亿。
相对于的，我们县gdp748亿，本省第四。全国三十...所属地级市GDP基本和独山县所在的整个黔南州持平...
400亿投资，对于一个县来说是正常的投资额度。但是这个正常是建立在你有条件经营的基础上...建议邀请宫崎骏来拍摄千与千寻真人版卧槽啊哎太气人了！有的人为了赚钱累死累活，就被那群腐化的畜牲糟蹋了！还有没有王法了！上百度头条了，哈哈服了，这个基建都吊打广东第三和第四的佛山和东莞加起来再乘五了。玩我的世界呢？真心觉得那个水司楼景区建好了一定特别好严惩不待钱都是这样浪费，我们普通人真的太可怜了，一个这样完全不知名的破地方居然能举债这么多，太可怕了，这都谁给钱，怎么运作的，真的太神奇了上新闻了 督工！上新闻了 督工！唉，这都是纳税人的钱，心疼作为一个三都出来的人，对我们县的未来表示担忧啊。令人生气，生气又失望。和时任的州委书记有很大关系，现在病退了楼是好楼，看得出来建筑师是倾注了心力想做出特色的，尤其是水司楼，当时在网上看见的时候就觉得很震撼，可惜了。想到了日本经济发达时造的游乐园，现如今也是破败不堪了。这期节目很好。 
不是有委员建议在风景小镇建大学城和研究院吗？ 感觉还有得救作为一个摄影，里面很多景可利用，用于拍摄完全可以改造成大型影视城，建筑都是现成的微博上看了，但是今天渣浪通知禁评三天，结果b站首页通知书，我是真心佩服这领导，这400亿给那些为国家付出的科学家，老兵等等，或者用于一些有意义的事情多好。可能是因为我们村儿今天刚通网吧，我们村儿地处祖国北疆，幅员辽阔，偏远地区，快递都不包邮的呢，我觉得这钱要是给我们村儿，那我们村儿那沙漠都能成绿洲呢。400亿  造个大型粒子对撞机也不过要两千亿   这四百亿真的离谱 哪怕都搞好了 成为下一个横店 这钱也不知道猴年马月能赚回来太疯狂了吧，这些人真是胆大包天可以吧知名大学搬这地方扶贫也好啊我就居住在这出名的独山县，难搞哦心有多大  烂摊子就有多大还我航母编队！三线朋克保护这么多钱给兰州多好啊独山本地人看了也感觉挺难受淦，我们市现在都还没有体育场，这个县说修就修，真牛逼啊毛主席说的太对了，这只是万里长征的第一步，抹了抹眼泪，只能再踏征程！纳税人的钱不能喊些真正为民生着想的人去规划么事实上这个幕后的大老板才是最神秘的魔幻现实主义叹为观止大同也有大量烂尾建筑不维护真的可惜了我都觉得敦煌莫高窟比不上人家水司楼太可惜了，除此之外我没有其他的想法了400E用到我县城会这个比样？这tm400亿 哪怕都搞好了也能有点心理安慰 动不动一个纪念园一百二十亿 怎么？还等着下个四百亿？督工可以说说我们国家湖泊的变化么心疼 这都是祖国人民的血汗钱痛心疾首震撼看完心情沉重天下水司楼，改造成酒店岂不是爽，最高的一层一百万一晚也许都有人住。魔幻现实主义的存在往往比我们想象得更加魔幻且更加频繁我是贵州毕节某县的人，身边上班的公职人员朋友都给我说了个奇葩的事情，公职人员要志愿的按政府指定的银行存入5万元的一年定期存款，不然绩效奖金以及被拖欠的工钱什么的就得拖后，如果你完成任务可以马上的结清被拖欠的工资。还有旁边的一个镇被指定的任务是10万。上头说了是完全志愿的原则，你也可以拉别人存钱来抵自己的任务！！看来这个视频我很担心，我们这到底是地方欠债太多发不起工资还是地方财政现在出了问题、这不是个例，地方债是一个需要解决的问题啊这保护有用吗？400亿啊400亿啊！！！！修这么个东西，你把它投到教育投到医疗里能造福多少百姓！！！既然这样了 希望还是能够做出来 搞成横店那样触目惊心，魔幻现实，无语凝噎，细思极恐潘志立县长片面我来说个大实话，我们贵州本地都不知道还有这么一个县借了400亿还能这么烂尾的……流弊B站怎么敢删弹幕真没想到会在b站看到独山县。
对了   我是隔壁荔波的每个小县城都向往发展成一个大城市，结果都是这样，我们这里的小县城也开始乱搞了。人口基本都流失了。没人愿意待在县城的，全是搞房地产的。这个设计师绝对是个概念兼职的感觉好像王多鱼的那句话，集中火力干事业，把钱花在刀把，刀背上。对于独山县真是一语成谶，不得不感叹喜剧的内核是悲剧已经上热搜了。。。。。。希望能引起重视，避免再出现类似悲剧吧。。。省会都难见这样宏伟的规划，一个县城真的。。。嘿嘿，督公要被拉黑了航空母舰才多少钱啊！一个对撞机才300亿，这玩意400亿？？给全国每人发点零花钱，一人都能拿30块这些都是啥呀？这可是我们大家的钱，我都快被气哭了要不再造个横店？ 现在的横店可没这种气势的建筑快逃啊，督工我想把我所有硬币都给你，求中央看看这些硕鼠是怎么糟蹋纳税人财产的代入感很强，我已经非常生气了真的好心疼触目惊心https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_8250922 通缉警告⚠我。。。还是先缓存吧400亿……换成纸币放地上卫星都能看见…大半夜看到真的哭了出来，400亿，资助一个贫困大学生完成学业大概需要8w。400亿能资助50w名贫困大学生完成他们的学业。这五十万名大学生毕业后为社会为国家做出来的贡献绝对远远超于400亿。我是真的心疼这四百亿啊典型的摸脑袋拍屁股做决定这钱花的   无话可说   就离谱难过o(╥﹏╥)o烧钱💰都没这么快我的天，这么一对比我们县简直就是个村_(:3」∠)_这些钱搞光刻机 虽然追不上14nm++++ 但是到14nm++应该问题不大受苦的还是平民老百姓都睡了？好早啊在郑州我都没见过这么魔幻的建筑，那是真的大的离谱，那个山门卧槽后面是铁架子，我是真感受不到威压魔幻现实睡前消息，看完睡不着了怎么办原来这2个都曾是独山县的一个书记一个县长，还是引进的没有制衡的权力多可怕！去贵州那个什么天下第一龙看看灵感来了。。。得去看看，这设计师挺牛水司楼挺。。好看的。敢飞无人机查看机密？逮起来！贵州独山人表示我们普通老百姓也很无奈，都是县里的领导班子拍手做决定，我土生土长的独山人，在这里生活了二十几年，完全不觉得县城里有什么特别的景点，不知道他们怎么想的，发展旅游业，一个镇一个景点。这个前县委书记已经因为贪污受贿坐牢去了。县城里建筑风格确实很不搭，这个欠债的事是这两年的，年初还上过焦点访谈，反正县城里到处乱开发，拆了很多民房，建了很多商品房。今天突然上了微博热搜，也在B站上刷到了视频，感觉心情复杂也无奈。我是不准备在家乡发展了。说真的，我无法想象，一个县，能塞这么多造型豪华高大的建筑讲道理，要不是我们河南南阳12年举办农运会，才有这么一个5万人的体育场，再过几年，我们市也只有一个容纳几千人的排球馆当体育主场管用这样的领导不需要问责嘛？为什么为什么为什么啊？？？到底他们去哪儿借到这么多钱来浪费的啊？？？我好不容易每赚100块有5块的税，都给谁了还是可以了，砸了钱至少能看到个烂尾，北碚的是泡都不起一个，因为全在自己包里容易形成恶循环........高中地理应届生，地理答题做了一堆贵州大数据发展好了，经济上来了，哪哪都好，建议新企业都来这我爸是施工单位的经理，最近几年负责在贵州的一个旅游项目，一个乌镇旅游公司投资的乌江村项目（古北水镇也是他们投资的，好像接下来要去广东做赤坎古镇），和当地政府合作的，规模也真的超大啊，我去看过一次，真的很怀疑有没有那么多人去，有时都担心我爸拿不到施工款。贵州的地方政府是真的喜欢搞旅游。心疼我就想知道当初怎么借出来的？这样外景好棒我生活的北方的一个贫困县也有类似情况，独山的例子应该是有普遍性的真的气抖冷！拿出两百亿都够我们海南弄个跨海大桥连接内陆了！这特么是个县？？  不知道的还以为是哪个二线城市呢借了400亿的地方债搞烂尾工程，地方官猿就没想过要还钱公交司机被强拆也是贵州，看来这些问题有内在关联。钱不是这么花的何况还是借的果然现实比小说还魔幻都到这个地步了  要是全建完就太好了  罪在当代 功在千秋那个低于警戒线的数字，我在想，是不是别的地方扣扣索索地过日子，把这些过高的给摊平了？或者说，它的意思是虽然在警戒线以下，但却没用来干实事。唉……400亿……按gdp来说，整个西安得闷头干半个月才能挣回来，就上海也得一起干四天贵州省石阡县佛顶山村夜郎千户仡寨也是一样，可以去拍摄看看。。。微博1700万播放量，然而被撤热搜…看起来像是新手玩家玩模拟城市玩到一半弃游了真的是魔幻到极点的县城，借天债砸一堆烂尾工程出来，当地的人口和经济根本消化不了如此多的庞大魔化而又朋克的建筑说实话，我一直在思考他们为什么要同一时间段同时起这么多大建，不惜疯狂贷款也要努力办成，为什么也有人支持？是因为官员希望在自己政期拿出点儿东西？还是他们用来洗钱圈钱的谎言？现在看来我比较相信前者。城，确实是规划建设的，他想咬咬牙一步到位，然后名垂千古。可惜啊，想得太多脱离实际就不太好了。400亿纯发钱都能把当地人带到发达国家水平400亿纯发钱都能把当地人带到发达国家水平我们需要保护督工最让我震撼的是督工刚走进足球场的那一瞬间，仿佛看到耀眼的灯光，数万呐喊着的球迷，下一瞬间却只剩砂石地，心里有苦 有酸 有火唉不仅仅是独山，贵州很多地方都一样……启动该县破产清算吧，让那些敢借钱的也出口血。对这种贫困县也敢借400亿，而且是用来造“奇观”。否则这种事只会屡禁不绝。触目惊心。败家子多了危险⚠️穿越机玩家的福地~~看完这个真他妈想打人！《睡前消息之督工带我去旅游》油管看完了再过来的怎么能借到这么一大笔钱的真气，400个亿，给我也比这强这就像小时候一伙人跑出去探险一下，真好玩！这期节目绝了https://b23.tv/VMWX5X 魔力赏最新活动，点链接双方都能领礼物，帮忙点一下啦（笑）纳税给拿国家的钱玩模拟城市秦岭别墅了解一下先不说钱的事 挺心疼这片地的 不这么糟蹋起码也是好山好水能借到400亿，水深不见底。这些建筑虽然花了很多人的钱，但从当地老百姓角度来说，是长久受益的啊，并且这些债也不可能让当地老百姓来还，这么多的建筑现在可能不会给当地老百姓带来收益 ，长远来看，肯定是有的好气，心疼这些钱，心疼我们的纳税人县城配置了解一下
对比山西陕西县城真是神了我哭了啊，这么多钱，就这样浪费了，再对比下那些正真有用的国家工程，更难受了。中国还有好多地方真正需要这些钱干实事啊。督工可谓是中国的脊梁现实版的赛博朋克通缉名单+1400億不缺買up命的錢 得小心了up主没觉得多好看，那水司楼。认同不好看的亲们，赞一个。看到那个现代农业产业园区，我挺难受，很好的园区，里面大棚就看到的来讲是不错的，真想建农业产业园区，完全可以去找真想干这个的人，有地又有钱，唉，我酸死了，给我们干绝对可以运行一个很好的园区，不管是什么种苗基地还是产业园区，大棚旁边建跑道？还有主席台？那tm就是明白了不想干农业园区，真tm离谱，这钱都到谁手上了？贵州太浮夸了真实浙江一个贫困小县城，一年的GDP不到10亿，在我升高中的时候刚好花了3个亿建了新学校。当初我想就算是教育投资对这样的小地方也算是奢侈了。直到今天看到了魔幻现实之都独山县，我才发现我们县领导真是小天才。不得不说水司楼设计师是个人才真是魔幻的世界我曾以为我们这里成本上亿的烂尾工程已经够让人心疼了，直到我看到了这个视频，成本百亿的烂尾工程看得我愣了半天......印象里广州那里没少帮扶贵州吧，特别是视频里这个黔南州，我在广州市对口扶贫资金明细表里看见每年都有帮扶，独山县能借到这钱不发展工业扶助贫困家庭搞这玩意儿，属实够魔幻的，和广州对口帮扶的另一个城市毕节形成鲜明对比。虽然不是经常看督工的视频，但是刚刚在浏览器头条上看到了（希望是真新闻）何止一个独山，就是欺负下独山没人而已（⌒▽⌒）可惜没有如果。。。今天看到上热搜了！！！保护督工！！！如遇问题请公布二维码我捐1000元律师费！！！今日立帖为证！！！荔波好像也欠了400亿整个福建也就福州，厦门，泉州的三个体育馆能比得过三都县的那个烂尾体育馆。而这三个地方很多镇的GDP都比三都县的GDP高好几倍。大 楚 兴
陈 胜 王你去报道的时候估计县政府不知道，知道估计你会出不来的那体育场太可惜了呀我们一千多亿GDP的市都不没有新官不理旧账说实话，很心痛，但是那个水司楼是真的可以，要是有办法利用起来就好了400亿加100亿，可以挖几座山凭空造出来一个三线城市了，花的都是纳税人的钱呀！必须加强监管这是去捅马蜂窝了吗真的想说有关政府部门准备怎么处理？中央政府怎么办40万亿地方债，相当于每人帮还将近3万！好魔幻气得睡不着觉我家在西南也是一个县城但是规模占地面积根本没有那么大，反而住着更开心快乐那些“领导”花这些钱的时候心都不会颤一下吗，400亿拿来全国赈灾都够花十年了。最后取外景时画面中总觉得洋红过多真的绝了，一个独山县四百亿，造了这么多废物最值的居然是那个好看的楼锁评论了？希望所有干活的工人能拿到钱…至少这400亿给了干活的工人，提供物资的供应商。完美解释了玛雅和亚特兰蒂斯等古代文明消失的原因来贵州了，不顺道去广西大藤峡？一个不富裕的地区怎样才能发展经济？既没有先天的沿海优势，又不可能去做大宗贸易，人口流失，小城市萎缩，大城市膨胀，想做旅游城市、科技城市结果步子都跨的太大，拉了胯。我也不觉得这水司楼有多美，在我看来这就像刻版印象重复堆砌出来的缝合怪我这里还不是贫困县，普通县市，人口说是40万（不知道是不是包括了乡下），常驻市区的人口肯定没有这么多，大部分年轻人都外出打工。然后市中心建了个商业广场，结果至少一半的门面都租不出去，只有一层二层大部分租出去了，三层四层全部空置！这独山县……来昆明走走呗，也会有惊喜这期看的好气怒！我他妈的一线城市也没这么魔幻的建筑吧？就算是文物古都也没那么夸张的博物馆吧？你独山真够独的重回首页400亿真的拿来盖这些建筑了嘛？还是有那么百分之多少的钱被……？真的不敢想象，愤怒💢要是在一两年前去考察弹幕可能就刷不了“保护”了，估计视频都放不出来400亿拿来干这些？19年年低开审，到现在也没宣判真的是大晚上给我看懵了，你说你钱花了也就花了，你但凡看起来确实是有使用价值，但凡还能用，那也说得过去。钱砸进去，表面弄好了，内部空洞，人走了，楼直接就荒了？内部设施的钱呢？合着是心血来潮给自己造了个带不走的玩具，而且还是花的不是自己的钱随便扔不会心疼的那种？wcnm心态炸了。投币比点赞多系列保护@尾牙咯破话说回来，一个偏远地区的资源禀赋不好，人口还不断外流的县城，还能发展什么呢？水司楼确实壮观，游戏里也基本看不到，设计师是真的牛p看第三遍了，督工头像……爷青回把天然气从缅甸弄到楚雄再弄到攀枝花都没花到20亿400亿……团建圣地
躺尸，登高，放空，飙车，打CS
顺便心痛一下回家继续发展工业文化震撼吗？马云马化腾都接近三千亿身家，全部套现一人8座独山县看完以后，不敢相信这是二十一世纪的事情，，触目惊心，惊心动魄，心痛至极警方通报:马某，男，现居江苏苏州，因左脚进入独山县被警方扣押拘留。这尼玛哪是搞基建啊，这他妈是拍切尔诺贝利啊还不如修对撞机呢视频看不到了。。。。。。看完这期，返回首页，看到另一个视频里贵州山区里的孩子住在破烂不堪的屋子里，上学都没条好路走的时候心里真的百感交集。400亿啊！拿来真的干点帮助人民的事多好啊！心痛啊。。。唉忍不住留个言：这些烂尾的工程，垫钱建设的承建单位拿到结算的工程款了吗？无数农民工兄弟拿到工钱了吗？弹幕怎么少了浪费咱们国家一个航母舰队国家兴亡，匹夫有责，不脚踏实地干实事，净弄些花里胡哨的东西希望以后能用到，多少也能止损，也不至于那么难受把。希望新上任的官员能保养一下吧，又能给电影取景，以后说不定还能用到，至少400亿也能止个损把阿房宫赋阿房宫赋也不能说啥事没干，路还是修了很多的，独山很多地方都是60米甚至百米大道，县城有东环，西环，目标是4纵4横，所有乡镇都修外环大道，每个乡镇都建开发区，实验区，整个县城几乎同时棚户区改造，半个城都拆了，乡镇又搞新农村建设，想法是有的，可惜摊子铺得太多，最后搞不定了md，这水漂打的这些不是一个小县城支撑得起的项目，要接管也只能让更高级的单位来。督工开的居然是我大宝沃，有品位，就是一个字，贵关注点是不是跑偏了上热搜了哈哈哈哈哈哈这种行为真的很智障 但是也不知道是不是一些暂时无法平衡的政策姑息或者让一些官员做这种事有些贵州媒体觉得这个视频是在黑贵州，这是什么奇葩逻辑？自己做错了事情，别人还不能说了？说了就是黑？《独山县地方债务调查报告》直接改影视城吧大点的地方可以招商引资，小的自己发展多好啊。鹅城的税都收到90年后啦贵州人感到难过徐州gdp7151亿都没想过也没敢想过搞这么大的奇观有多少人踏踏实实工作一年都到不了国家平均收入线，然后这样的人依然纳税，他们的钱最终却被这样糟蹋，为的就是一些人头上的帽子戴得更高一点……这个魔幻社会怎么了我爸六十多的老头都在认真看你们的视频。对了，推一篇独山县公示的文章，大概能看到更后面一点的问题。
http://www.dushan.gov.cn/zjds/kfds/csjs/201708/t20170828_43319683.html
《州旅游工作推进会强调：回归大旅游战略行动要求全力打造旅游综合目的地》

现在拔出来的萝卜好像还挺小的。好大喜功，急功近利，孤注一掷，被这些领导表现的淋漓精致哎，哀其不幸怒其不争。真的好生气啊，气的手发抖。你他妈拿这钱都可以供40所高等院校一年的经费开支了。建议独山县领导归还赃款40万亿地方债=14亿人*（28571.43）rmb这钱好好搞民生不好吗，心痛啊这钱山沟建体育？给鬼用？最终是中央还咱家是连续几年中国综合实力百强区第一，好像也没这么多夸张的建筑吧，也就有一个市级体育馆、市级CBA馆、市级大剧院、市少年宫、文化宫、博物馆等利于广大市民使用的设施和场地，而且也不需要问政府拿钱啊，这几百亿怎么花的希望爆光更多的类似案例！评论里都说的贵州，除了贵州，其他省有没有哪怕不至于这么夸张的案例？保护水司楼两亿造价恐怕不够别的不说，这些建的挺有特色，看着很震撼。可惜，。400亿加100亿就这样浪费了！！我哭了，这么多钱啊这简直就是哥风水大阵啊，这要干啥啊，逆天改命？广东都不敢这样花钱用之如泥沙我真的看傻了 400亿的钱就这么被白白浪费相比之下烟台被叫停的填海工程简直不算浪费～
毕竟除开生态破坏，填出来的陆地真能卖出去～保护搁这造皇宫呢？贵州茅台并不魔幻！这建筑，如果不是烂尾楼那是真的牛逼。放在全世界都是恢宏大气督工是真的强，其他负责任的媒体人也就是引用数据论述观点得出结论，督工直接就去当地调研了！这可是400亿啊，要是这些钱投航天里，国内航天还会是这个吊样？可以的看在这期视频被屏蔽的份上，必须三连走起了。这期是我看过最好的一期睡前消息。兄弟们辛苦了👍🏽多年以前看韩寒的小说就有这种烂尾工程的段子，没想到0202年了还有比小说更魔幻的东西我就奇了怪了，这样的阿婆主就不点外卖，不收快递，不查水表哒?拆了也可惜，更浪费，看看有什么好办法能抚平。大佬 你上百度热搜了！！！！！！！！！！！！！看了感觉我这个贵州隔壁省内前十强，人口过百万的县的县城简直就跟乡下一样，除了个新修的高铁站能看一眼几年前在独山大学城的时候，还没有这些，前年去考试的时候完全变了个样，很震惊四连支持够建对撞机了卧槽，看的心疼他们这个博物馆比我们这个全国gdp前25的城市好的多来，我们好歹也是个三线准二线城市媒体人有媒体人的政治责任这么多烂尾工程，花了这么多钱，我真的越看越气。真的是败家子啊。独山县这个名字，估计又要“火”一把了。能不能把一些大学搬过来，看这里环境也蛮好，房子也建好了，不然这个沉没成本也太大了吧我觉得应该上每周必看！捅娄子了吧400亿 我们这种工业镇能修几条更方便的路了wdnmd你当玩mc造东西不花钱呢当初搞这些是为了干什么啊，就是真的玩mc我他妈也不带这么造的啊，地、钱、材料、人工全就这么浪费了？除了痛心疾首，实在说不出其他言语。我太阳干部就不能招商引资一下吗？这都是可以再利用的资源花钱造遗迹官方反转来了看完这些，再想想那些因为钱不够造成的悲剧，眼泪都下来了怎么想千与千寻的画风😂
尤其是11：30秒展示的建筑，像那个进去的入口有没有组团去独山三江旅游的？真正的核心追责问题不会讨论的，号不要了？现在出来顶锅的明显不匹配这些人真的花国家钱一点不心疼400亿，老工业基地都能起码振兴一个省了愤怒，愤怒，愤怒网易已经转发了。。。目前已经11万评论。。。要知道网易评论上2万都是比较热的新闻了。。。记得之前和我爸从广东开车去四川，途经贵州一县城，夜晚，我看到路边一漂亮、巨大的有着彩色灯光的装饰的体育馆，我当时就很诧异，毕竟周围都是老旧的居民楼……很奇怪很奇怪……不是我家嘛。。。这里面多少钱被中饱私囊，有些贫困县贫的只是百姓吧，这四百亿一百万人看一人给四万将将好良心节目！不知不觉已经关注督工一年了，独山它真的来了那些年我们想的静静还会远么。这地方搞个影视基地还行这地方搞个影视基地还行这是杠上了，时代需要这样的杠精一年前qq看点上看过了，记得说是县长被抓了无法想象..这些钱是地方银行借贷的吗？如果是的话，那亏损的钱不就全是..老百姓们的存款，一个小型的地方性银行直接破产，如果是大型某某银行...这背后的利益牵扯实在是...痛心就好像，人类文明衰退后的遗迹……以后谁说基建牛逼啦吧啦之类的这句话，我就跟你说我要收你未来曾孙的税哈哈(ಡωಡ)hiahiahia好过分啊有被惊到话说这要是内蒙那边怕不是要被跨省执法穷，是原罪可以办五次波斯帝国成立2500周年庆典基  建  狂  魔督工准备接招了：7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。

对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。
督工给我们演一场大戏我觉得这里的官员，怕不是想着现在建些有特点的建筑，等经过几百年历史的沉淀，这些就能是名胜古迹了这只是小小的县城啊！希望时任县委书记出来解释解释！恰饭的有点狠啊，这些县城的老百姓几辈子能还完？在大街上拉着独山县国有资产出售的广告牌?！这是想干嘛唉真他喵的魔幻现实，这要是电影我都不信县城会有这么多神建筑吗？还有博物馆真牛逼烧钱刚从黔东南州旅游回来谢谢，有被吓到我们县在湖北经济排前几名，跟这贵州的山区县比起来弱爆了，最牛逼的建筑拿出来比不上贵州一个烂尾楼这一个小县城这么修肯定不行。不过这既然修都修了，那就修完吧，修完了至少还能用用，你就烂尾了，那就真的成废品了艹，比起来感觉郑州东区都像个村了嗯，确实修得很壮观是否可以收为国有资产 靠中央继续完成建设  盈收归为中央不经过地方政府看完了，要被气死了这个真牛逼，要真做成了，这真的去摩拜一下在现实中玩了一把城市天际线，然后财政赤字了400亿换烂尾楼商业奇才这些建筑是比较好看，但是如果能带来哪怕是收入就好了这也……魔幻现实发展成影视基地？这就是在烧钱啊哎……当初是怎么诱惑到投资人的好难过啊。。。！！！！！贵州#独山县回应纪录片质疑#这是跨省警告了吗？建个影视基地啥的吧，好歹利用一下，要不然真就400e吹了阿!!!!保护山前爷都想去看看了贵是一种态度嗯？？？怎么又换头像了 ？？？！！！触目惊心建议搞个特色影视城。。。这么多钱xjb造 科教才是一个地方一个国家最应该投钱的400除以14等于28.5，平均每人垫付了28.5块，这群混蛋400亿给海军就是一整个航母舰队啊，就这样浪费掉了，心都在滴血！同是黔南州贫困县的人，从来不知道别的县居然可以贷这么多钱。为什么我们修个路都拖了好久啊。。求几首bgm查无此事是真的敢建你还有下期吗……广东茂名地级市连个像样的体育馆都没有，真的有点羡慕一个县的体育馆秦人不暇自哀，而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人矣。我的心好痛！太可怕了。。。。细思恐极！！！身为一名贵州人，我感动到哭了我说怎么从县城通往乡镇的路一直处于待维修状态，原来是把钱都花在了振  兴  贵  州的远  大  理  想上真是令人敬佩，令人感动400亿的百元大钞叠起来可以有几个珠峰那么高好气啊，好气啊，钱哪里来，钱哪里来！ 一分一毫取之于民、贵州很多地方都这样隔壁三都也是一样，废弃的建筑如果不是借款我觉得你好看，几年了农民工工资都没付清第一次听说独山县，是我孤陋寡闻了沉默着看完，一点也不好笑！！独山县真的绝了！第五遍看了，晚上发现加了很多“补充”信息，这也是没办法的妥协了独山回应正在调查，搜集证据绅士康康我动态送手办了贵州地方债达到百分之三百，知道这是什么概念吗，就是现在已经把后面几代人的钱都花完了，还要不吃不喝才还完，想着都心痛唉我们国家很多地方还很穷，钱不能拿来这么挥霍啊！@央视新闻400亿就留下那一个县城的烂尾楼？！
说真的，建就建了，比如那个体育场，恁倒是用也，我的天，荒废成那个样儿？那你这样的话，建还不如不建呢？浪费钱伊川县银行挤兑东方朋克啊……真的好浪费，心疼这么玄幻一建筑，心疼国家的钱预测今年独山县会多借一个亿来买胸把督工鲨了留下一屁股帐最后谁收拾？国家吗？当地政府吗？可惜了ctmd这都是我们无产阶级的血汗钱！！！排面啊，上了澎湃新闻顿足捶胸弄个大学城确实可以遵义人，之前摩旅在独山县住过，感觉很一般硕鼠硕鼠，无食我黎痛心！往前数10多年，贫困县为什么不愿意摘帽？这就是原因。400亿。40年的总收入！10%的利息，真正的赌徒+赛博朋克。目瞪口呆纳税的钱都干了这些，不值得啊@小艾大叔谁审批的？为什么要借钱给他们搞这些。真的真的长见识了他们县为啥能批那么多钱，直接帮忙把居民的房子修好点都算能看得出点效果，还只需要四百亿的其中一点点就够了，这些人完全是为了自己升迁罢了这县城才多少人歪风邪气，必须要杀，杀，杀！！
不杀，怎么了得！！？？？？其实还是那条道理，跳过1，2产业直接搞第3产业的方案行不通。我难受，好多人的生活可以因为这些金钱过得更好，国家可以建设的更有底气，却就这么变成烂摊子了这睡前消息看的人睡不着啊！这地方，建筑挺好看的，以后一定去看看这地方，建筑挺好看的，以后一定去看看关键是浪费，大体都成了，为什么在坚持一下，起码不至于打水漂有的地方穷，是因为根本不知道怎么挣钱，更不知道怎么花钱啧啧，扶贫款都用到这样去了？百强县都没有这种建筑投入教育能彻底改变多少孩子的一辈子卧槽，我这边县城内主要城区街道合起来还不如人家一个体育场，高中还没人家小学的操场大，这规模，怕是能直接和我们整个市区比了，这谁顶得住。我们那还不算是贫困区真的痛心，学校的楼没有钱修，这里的楼烂尾，基层工资一拖再拖，这里却随便花掉这么多钱，真的太迷了太震撼了我在中国百强县排名25的城市，我觉得这几个县光从建筑规模和水平甚至功能来说的话，甩我们这儿八条街。只能说有空我要去旅游这个居然和排行榜鬼畜挺配的谜题全都解开了！复活节岛石像是当地人借债建的烂尾工程真是建筑师的造梦者，不考虑预算，只要敢想就敢建……震惊……可以电影取景吧看完了心痛这400亿，看的时候我想啥县城那么富裕建了那么多东西，然后一看街上都没啥人全是烂尾楼四百亿什么概念…………看完只有气愤真的希望国家能重新利用起来吧，看的真的心疼。这些钱是怎么来的？我们家在离贵州最近的湖南地级市，经常去贵州，给我的感觉贵州真的建设了很多大型的现代建筑，包括马路、道路绿化都做的很好，我一直感觉贵州发展真的很快，不过也总是疑惑，贵州的经济发展虽说快但好像也不足以支撑这么大刀阔斧的建设吧不懂就问，会不会是想拿这笔钱，把自己的房价炒上来跟我们县一样穷，不过俺们县真没那么奢侈越穷越能造呗真是“看完睡不着觉”系列草 突然想去看看这么正能量的视频居然没有屏蔽突然想到陈平有一期节目说过如何引进外国顶级科研人才。
看到这些县城本身环境不错，山清水秀安安静静的，可以考虑再此基础上改造一下，配套设施完善一下，可以作为吸引国内外顶级科研大佬的实验室。难受幸亏我们县只修路和商场，坐标浙江这期居然看出了《少女终末旅行》的感觉。
在荒凉的人类遗迹里漫步真是悲哀啊多少还是看得到花在哪里，看不到的更可怕。这个作者有抄袭行为  掐头去尾 就是这个视频的文字解说 https://www.zhihu.com/answer/1335422967我觉得再荒一荒直接变成末日系列影视作品的拍摄基地，可能是个办法老实说作为独山县旁边的平塘县人，感觉平塘也有这种趋势，县城环境老实说不是很好，但现在正在建着好几个大型商场，还有一堆正在开发的住宅楼，真心感觉这些东西远回不了本，虽然没有独山，三都那么夸张🌚，但这些东西还不如多投资点在教育，平塘教育是真的差，远比不了旁边的独山惠水谁来帮我们监督？？看完，感觉这些大建筑令人特别害怕我们这二级城市的区有体育场但是好歹还用来办办比赛做过亚运会副赛场举办演唱会，也完全没有那么大唉 作为纳税人是真的开心不起来就这。。。在鼓励年轻人吃苦耐劳、努力奋斗建设国家之前不解决一下能服众吗。。。每一个人的努力和血汗就这么不明不白的蒸发了？？？现代废土风格艺术品我觉得东部企业完全可以迁到贵州，贵州气候冬暖夏凉挺好。这卫领导是在武侠世界里享受了权利和中国传统文化审美的结合吗？这么糟蹋我们纳税人的钱，这些干部死不足惜（被气哭）这种官员真的养不起贵州大部分区县都不知道该发展什么，寄希望于旅游业这种第三产业只能是竹篮打水一场空这么多钱如果投入到光刻机研究制造也好啊下呢？诶………………太坏了这些建筑 不开发成影城 真是白瞎 就这建筑 后期都省了多少钱太扯了，我阿卡林省一个县走出去那么多红军，也没这个胆子搞这个，400亿……感觉这建筑风格是朝着奇观的方向去打造的哎……就真的，很伤心。我从抖音无用的冷知识那过来的，你敢信艹，改造成专业足球场简直太够用了看看这豪华的市政府，想想我们的市政府以前是普通家属院小区那么大的五六层楼，现在又买了旁边一片大学老校址。这样一比我们市政府还特么挺务实。干好了主播笑嘻嘻 没干好所有人mmpemmm，这些建筑让我怀疑这里真的有个邪教有人说道对撞机，我个人看法不同，中国的理论落后太多了，都是应用技术在发展，对撞机不能解决一切问题，但是会是个开始。作为贵州人，真的笑不出来国有资产缺乏有效监督，造成巨额资产流失，糟蹋了纳税人的钱成就了领导的政绩，这真是值得深思的问题。弹幕清了一波又一波怎么说呢？我纳的税就被这些人借去修了这么些烂尾楼?这四百亿还不如给独山县人民每家每户平分了呢想到高校支援欠发达地区的选调生，他们看到这幅光景应该都想回家了吧...这个视频没被限流就让人挺安心的西伯昌问姜子牙：“怎么样才能得到天下呢？” 
姜子牙说：“王者之国，使民富；
霸者之国，使士富；
仅存之国，使大夫富；
无道之国，使国家富。
这叫做上溢而下漏。”400亿，我眼泪在肚子里打转会让你失望保护好你们的下巴。。。。别掉下来了督工还安全么？看微博某政府有反应了体育场真的好大啊那环形祭坛真流弊，以后废物利用拍电影可以的四百亿拿来给我干点啥不行啊作为独山县的人，我直言我也不知道造这些有啥用比太原气派光说体育场天哪，现在才知道都匀还有这么一些神奇的县城及领导人，我们凯里火车站烂成啥样了都没钱改造，怪不得我们贵州那么穷啊，想哭。真的看哭了。400亿啊，上可摘星辰，下可振民生。如今却在一个山区县城里渐渐衰败、腐烂。想起前两天看到的那两只扶贫猪，悲从中来。长点心吧，国家不是不给你们机会发展！！不要再烂泥扶不上墙了！！认真的，能不能把街道，村镇搞搞好，这？比我们苏锡常的县城都牛呢……这些奇葩建筑。我个人的视角比较清奇。①钱，也就是资金，只是暂时在独山这里过一下，然后还是流到其他的地方（比如承包商、工人、官员、材料供应商）去了，依然在社会里循环②客观上的浪费肯定有，但也仅限于建筑材料（水泥沙子钢筋之类）对工人反而提供了岗位和工资。③也不是说没有损害，损害最大的是独山人民的利益，独山可以说丧失了十几年乃至几十年的发展前景，成为一座废城④这400亿毕竟在国内循环，要考虑生产能力，所以不能简单等价于航母xx、北斗xx、光刻机xx，不过倒是可以等价于学校xx、住房xx、交通xx、水电基础设施xx是谁主持的这个项目好奇如果全部建成了会是什么样！！！交通事故，工头暴死，听着多么顺耳，开玩笑开玩笑，保护督工多幸运我们县城都是用钱发展工业，没搞这些球莫名堂的，虽然县城区位不好，但也是西部百强县。
要问我家在哪，初唐诗人陈子昂的故乡，诗酒之乡，山水唐城、中国锂都，欢迎你。我认识的很多做工地的人，都不愿意去贵州做工程，他们都说贵州的工钱不好要。很多工程修着修着就发不起工人工资了，工人都不做了，那肯定烂尾呀！半条航妈就这么没了藏污纳垢，呸400亿!贫困县一年才几十亿的GDP，财政收入只有两三个亿。太会造了独山影视城地方政府实在还不了，银行只能当坏账处理，直接抵消核减了，最后要从所有人的货币购买力里扣除，受损失的所有中国人为什么可以借到400亿？想办法利用起来最好，就这么拆了可惜第一在b站看见我家乡_(:з」∠)_无奈心疼如果整个省的县市都在这样举债狂欢中，就太可怕了，老百姓们伤不起，这些东西绝大部分对他们没什么意义我的天啊产能过剩啊这蛋卷头像没了，爷青结看完不知道说啥，苦涩别400亿了，光建筑成本400万都能建一栋公租房了吧，能改善多少底层人民的生活，缓解多少社会矛盾，贵州地方要是把钱都用在实处，也许公交车悲剧就能够避免。。恭喜督工火出圈，网易八万跟帖了。哎～～～～～～～～哎，可惜现在的中国还不足用娱乐哎，可惜现在的中国还不足用娱乐我们海南即便现在有政策支持都不敢这么造次，啥都没有建，不知道算好事还是坏事百里屠苏的苗寨，风晴雪的幽都，天下第一水司楼可怕马云资产多少？也才三个独山县昨天看到，没来得及看。
金融游戏就是这样，有了“漏洞”（可能别的词儿更合适），就能撬动巨石400亿，如果每年的税收全部拿来还债，估计政府上班的人几百年领不到工资了。真的，这些建筑放在国内二线城市也夸张了拿来拍戏，旅游多好啊！好气啊靠，我们南阳这边有个产玉的山也叫独山心痛作为一个贵州人看到独山以这样的方式上了微博热搜心里不是滋味，但我更希望这样的事情被大众所知，而不是被藏着掖着。那些没脑子的官员应该受到严惩，这样的事情不应该被世人所遗忘，这是给世人的教训。这么想，这个县的领导班子用自己都政治前途为独山县留下来丰富的建筑遗产。。。好吧我编不下去了卧槽尼玛取景，拍电影，炒网红景点，这一波绝对不能亏为什么弹幕少了几万？？？好心疼财政转移的钱哦，不知道用在哪儿了。太吓人啦，同为贵州人，走过黔北地区的遵义贵阳毕节安顺，甚至到西安成都重庆都找不到这么气势磅礴的建筑啊。贵州真的应该反思反思啦这不是个别现象，黔北的铜仁遵义毕节安顺旅游业发展相当好，比南部好很多很多，但是人家的发展模式却不是这样的，几乎个个景区都打造的很好。创造啦n多的收取个就业我觉得水司楼是真的壮观啊，真的好看。建议游戏作者多多取材
感觉唯一的出路就是看看能不能改造成什么影视基地？
400多亿这样打水漂，浪费的时每个纳税人的钱啊，负责人坐牢也挽回不了这些损失感觉我所在的市都没这个县城“繁华”
何必？心痛独山还是拿来证明光头胆子不小算了 
毕竟是大多数人对独山的第一印象感觉看着不像是粗制滥造敷衍，但是就这样扔着以贵州的天气两三年？不就得废了，想修补救都救不了了吧没被跨省？拿来扶贫它不香嘛……拿来造公路铁路它不香嘛？？？？？踏马的，我老家以前多少次进百强县了，某种程度上也算是“有钱银”，就这这都没敢像独山县这么搞保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护保护
保你m呢？怎么有种玩mc建筑模式的赶脚，随心所欲规划，建造高大造型各异的建筑，但就是没什么人来看。。。币怎么比赞还多后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。督工这期节目做得好 如果国人都能有督工这种勇于揭露社会不公的觉悟 将会给藐视规则的不法分子以极大震慑 也许有人会说那社会就会没人情味了 可在公正平等面前需要那么多人情味吗？我们现在社会的人情味是不是已经过剩 甚至践踏到了正常的公平与秩序了呢？这个如果弄成一个大点的拍摄基地还是可以搞的，但当景点的话，个人感觉不值，既不精致又没有历史厚度(仅限后天修建的)，也没有什么当地的风土人情可以感受的，去那旅游我可能会觉得血亏。讲真，就凭着这些如此夸张又不失质感的建筑，拍摄基地真的可以搞搞。贵州因少数民族多而盛满神秘韵味，这本身就是一个很吸引人的点。体验民族文化，体会民族风情，可比看这些华而不实的建筑强太多。400亿你哪怕去扶持一些快要消失的民族传统艺术都比这些建筑要有价值得多吧？像什么苗族飞歌、侗族大歌；苗族吊脚楼、侗族鼓楼；苗族蜡染、苗绣、苗银、水族马尾绣等等，不比水司楼有吸引力吗？(以上仅个人观点)太荒谬了独山这个博物馆，北京的朋友们眼熟不？
一个五进的四合院+故宫的长大光明殿。
我一北京人，没去过中国西南，竟然感受到了家乡的建筑风格。嗯督公好不容易来一趟贵州要来茅台耍一下不 了解一下贵州茅台地方特色！去年去过水司楼，第一眼看上去是真TM壮观听说那些木雕请的都是获得过鲁班奖的师傅来雕独山县开始全面否认烂尾指控了。。。٩(*´◒`*)۶b站白嫖手办活动https://b23.tv/lfHVeZ我真的心疼死了！！！钱啊！！！！给我们学校分一点钱   我们学校就能买块地 再建个校区了这里也太像大型游戏里的布景了吧哭了，我阿卡林比这穷多了东部垫底4000亿？江苏苏北也不会搞成这样啊……至少能有很大的回报啊。挨千刀的媚日，崇日分子。别说搞影视城，搞影视城赚钱的也没有几个！况且从视频里面来看，这里很多建筑已经烂尾了！都没有装修，也没有维护，只是有个外面的壳子而已，安不安全还另一说呢！地债这东西其实呢，政府也还不起的，只是拿去当一种债劵交易，就算在广东这种发达地方，我老家那个县财政收入不够发工资和维护学校，36亿一年的财政收入，人口一百万，还有很多人过年回老家，那个县发展真不好，不发行地债或者3p根本发展不起来，事实上地债适度发行是必须的，广州的财政收入在一线城市巨低所以都去卖地了，确实很多时候地债被滥用，但是要知道中国多少地方不发行地债根本没办法发展，潮州市，云浮市，茂名市，揭阳市，我爸认识茂名潮州揭阳的现任或者前任一把手，知道有些地方真的很发展差，一座大桥都要几个亿，不是挥霍，而是真的大桥很贵，潮州大桥我爸带中建三局去和潮州市长投标，是潮州市长想邀请三局来建设家乡，但是开了四个多亿最多保本，三局根本不想来，如果不建大桥，怎么发展，韩江如何跨过，还有引韩治饶什么的项目都至少几个亿，广东这边这些城市做的民生工程但是也好多个亿才能搞定，汕头那个凤泉路还是什么的80个亿投资，做3p的，有些真的很花钱的，地债真的很重要你玩的游戏太少我在江西的小县城，我有点自豪真的是气极反笑我无锡人，感觉这个无锡没有一个地方能比视频里还要奇怪是个上过学的人分配这400亿都不可能这么搞吧？闹呢看完心痛想去那里生活可以嘛这TM真是刷新世界观啊这些给我我给大家一人发一亿可别侮辱建筑师了这也太…我快气哭了督工千古！如果有黔南州的朋友，肯定会知道独山县，这也是我经常出差的地方，从贵阳出发到独山要两个半小时，每次都昏昏欲睡，没来得及细看。马前卒的调查很务实，和我在独山县所见所闻一致，不过花掉四百亿还是头一次知道，县城人民生活未受太大影响，大家晚上还出来跳广场舞十年前去过独山，靠近广西河池市这完全颠覆我的认知啊，在我印象中贵州就是山山水水少数民族居住着吊脚楼的地方看看这播放量，这播放速度，还是贪官污吏的新闻才是老百姓最关心的。有人文历史积淀的景区才是好的景区看了这期，才想起独山县——不就是豫湘桂战役时被日本打到的到大后方吗！这期太给力了，抓到重点了！感觉可以用来拍电影我独山人来了可以跟我说一声，反正我也不会带你去玩的独山县不到40万常住人口，平均每人负债10万元？直接把钱分给人民群众，家家都是百万富翁了。感觉是当官的上当受骗了抛开其他来说，建筑搞的是真好，挺牛逼的请问，是哪些人拍板借给独山这么多钱？针对微博账号@观视频工作室 拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员称，已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。#贵州独山县回应负债400亿#

对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。(澎湃)太魔幻了 这些地方债是怎么借到的 他们撒起钱来当在玩游戏吗气得我直跺脚！真心心酸那个大楼还是很酷的……建在一线城市多好太魔幻了吧阿房宫不过如此吧贵州这些干部 真是神奇牛逼，烧了400亿！这目的到底是什么啊我哭了真tm想骂人，我贵州遵义下面的一个附属县的，风评被害，气哭了。400亿就这样被糟蹋了作为一个在广东打工的贵州乡下青年，看到这个，我流泪了，怎么会搞成这样？我现在在工作之余为我快6岁的儿子明年上小学了将要去哪里上学为焦虑不已！广东是上不了的了.心里打算好久了明年擎妇将雏会老家让孩子入学吧！可是家里家门口的小学已经近于荒废，家里留下的只有空巢老人！赶到附近的乡镇上小学距离也十几公里……
我爱我的孩子，孩子啊，我该怎么爱你呢？控评了吗nb水司楼真的强硕鼠硕鼠，无食我黍文旅项目还有点意思，有噱头、有看点，只要宣传到位，解决客源问题，还是很有可能盈利的，可惜了。其他什么产业园、博物馆、科技城就是纯骗钱了。心痛不已，想骂人看来 真是要成最后一期了······不如养猪种地啊400亿扶贫，应该可以改变几十万人的命运吧这么好这么宏伟的建筑就这样荒废了实在是让人心痛真当模拟游戏玩呗这个地方好有钱，这个县城其实，这个县要是把资源整合一下。不就能盘活了吗？项目这么多，都只是打了个底子。看了想哭    这些东西都建在山沟里有什么用  本地人口又养不起这些  全靠外来人员流量又不稳定 
这些场地设施要养起来要多少人流量这都不想想吗？
现在搞成这样中央出手都没有用了
400亿全压在怎么个小县城 几十年内别想翻身了我觉得自然环境和地理区位因素其实觉得这些县发展经济的天花板，无论再怎么投入也不会有现在百强县的样子，在位的领导应该换个思路，比如重点建设贵州省区位因素较好的几个大城市，加强其对周围山区的贫困人口等虹吸效应无论是从经济上还是政策上，杜绝这种与地方能力不匹配的工程建设40年的财政收入。追责，追债，停止补偿啊。大县城之四百亿好  借  好  还  ，  再  借  不  难触目惊心厉害了我也要去看看有一说一  想要一个设计理念  有点想看贵定县人，早就来瞅过了，真的只是装样子，不搞真东西，格调高，但没用，希望地方政府能带点脑子做事。广西看着羡慕死了，这钱给广西搞开发多好怎么会搞成这样！想起2001年左右，听说我老家（现在属于长沙市岳麓区）的水库准备花2亿建成“华夏第一园”，就去看过模型，到最终听说只投了几百万就放弃了保护督！工！
蛋！卷！一个小县城，40万人有没有都不知道，花了400亿。每人10万。。。。。。给我们县播一百万我估计我们县都得乐疯了OHHHHHHHHHHHHHHHH！！！！！！好看啊中国像独山县这样的应该还有很多吧中国像独山县这样的应该还有很多吧昨天才发就看完了，那时候还没几条弹幕，今天火了哎，保护督工！！这些400多亿项目这批的，谁监管的，谁放债的这些东西建出来都只用过1.2回，我该说是土豪呢还是土豪呢。。。。哪里有人玩啊，在贵州建什么几把跑马场，吃屁呢确实壮观触 目 惊 心 ！这些烂尾项目，我走马观花看了一下，

感觉只有水司土楼应该还有盘活和挽救的希望，有可能成为一张名片。

至于其他的，希望渺茫。

特别是那个盘古庄，完全不知道干什么的。算是体会到了基建狂魔的真实力量这尼玛全部都是些烂尾工程？  卧槽。，800万人口的四线城市没一个这种建筑心痛的无法呼吸。这建筑排列，有点像我刚玩文明六时候瞎建奇观的意思了这算是过度开发么？我就好奇哪来这么多钱的？赶紧曝光给一个真相吧艹检举揭发✖️
旅游宣传✔️督公头像梦回知乎唉 玩 城市：天际线 不好吗？怎么在现实里面玩呢？真的心痛阿房宫…我黔东南地区的，我家就在隔壁丹寨县都没啥特别建筑。 一个两条街的县城。看到这样的的确也很不舒服。唉中国网7月9日讯 7月9日，财政部发布2020年6月地方政府债券发行和债务余额情况。2020年1-6月，全国地方政府发行债券34864亿元。截至6月末，全国地方政府债务余额241583亿元，控制在全国人大批准的限额之内。赚钱就行 管你那么多微博热搜直接蒸发得，外网又有话题了这么看来感情东部省份的财政支付转移，贵州拿了这么多就搞了这么些东西出来？？督公同样是盖房子，住宅卖不出去抵押银行，独山县的建筑谁来接盘呢用来洗钱的吧....石质建筑可以保存比较久，只希望以后经济发展起来了可以完善一下，回一点本，真的心疼值得三连贵州独山县回应纪录片“独山县如何烧掉400亿”：正在核实
督工终于成功引起了官方回复。哦豁！！bilibili跟YouTube有什么py交易？我YouTube看的缕缕在b站出现！淦哎督工借此出名啦触目惊心啊，白花花的钱就这样用了，真的不知道该说些什么太过分了，这么烧钱，我们老家想建个绿皮火车站都没钱，现在还没开工，真的是人比人气死人真的无奈。真的太心疼了！！！我以为没了好去山东聊城看看《独山县赋》这钱借的谁的？提问:地方债是咋借的，直接找中  央借吗？哈哈，这些都算GDP,没毛病吧保护400亿。。。感觉盖这楼400亿还超不少一个县级市的博物馆用了清代皇家的和玺彩画是最厉害的真漂亮哇，没见过这么宏伟的烂尾除非中央在这搞个文艺特区不然很难整起来太美了良心督工啊，下次出门可能要好好画妆了。要是能带上猫就更好了！魔幻现实，瞠目结舌，我见识太少了！！从艺术角度去看，这些建筑真的挺美的，比很多大城市的建筑还要美，可惜都烂尾了，当初设计它们出来的设计师们应该也为之叹息突然感觉阿卡林省挺好的我是真的服了我是真的服了督工今天改了名字还换了两次头像至少做到因地制宜吧……吸引别人来旅游至少建些当地特色来吧，溶洞可以，别的我只觉得宏大但是没有实际内容我总感觉水司楼远看有种布达拉宫的感觉看着心疼，都是血汗钱，就这样败火淦哦,看完觉得我老家县里烂尾的那个商业中心和企业园简直不花钱.抛开其他因素不讲，这么多建筑单拎出一个放到任何一个城市也是个地标了。。。虽然知道挥金如土不对，但是看到这么多烂尾楼真的很可惜。。。看完了完全不想说话，真叫人哭笑不得。mmp 拿去造航母 驱逐舰 不香么？？督工nb这期很棒这，，，基础设施也不见好啊受转移支付疯狂扩城大搞基建的某几个城市，扩城之后空置率高，政府债务高，我觉得城市城建要紧贴实际，预留提升空间，而不是盲目的追求扩城、高楼、地铁看完以后有种说不出的感觉，心里很难受。没想到居然还有这种拿着国家钱到处乱搞项目的造个对撞机都在那里嫌花钱多，唉哎，作为一个居住在贵州贵阳辖制范围内的人。看着这样离谱的建筑。虽然说贵阳说不上什么富裕的市。但就我的感觉，贵阳这个省会都有些难以匹敌这些县城的构思规划。。。作为一个贵州人，我为我的家乡感到羞愧〒_〒难受 希望以后不要再有这样的事 希望国家能重视（作为一个贵州人，看见这个消息我感觉独山是真的np）我实在想不到要怎么造才能把400多亿给造完。我都懵逼了，没听说国家要开发独山新区啊，这要是真的建成了要雄安干啥看到水司楼的时候真的要哭了就很难受😔痛心疾首！！！无耻！哎。把钱花在刀把上刀背上哈哈哈哈哈哈这独山县都尼玛整出一个集锦了造条国产航母还能给配几艘导弹驱逐舰。想想都心痛别看欠那么多亿很震撼，建筑工人工资都没得的400亿啊((٩(//̀Д/́/)۶))前6分钟，看到水司楼，有点想过去旅游了，有人知道吗 那边独自旅游怎么样？我想@央视2:38那个镶嵌的翡翠佛公 100%是假的 染色的看完睡不着了，我还是抽空买点黄金吧从头到尾皱着眉头看完，这些钱要是帮着老百姓改善居住环境，提高生活水平多好。我看完了，我就在独山热门又清咯这不会有粉红赖洗吧笑不出来顶，让更多人看到400亿，我所在的大学，当初建设校区投资几个亿，加上后面投入也不超过15亿，二本院校，校区2w➕学生限流了限流了我觉得这期节目主要目的还是让大家关注地方债问题和地方（尤其是欠发达地区）经济发展问题。有多少这种政绩工程。毕竟独山县这个已经出现数年了，鞭尸更多的是警示作用。近期网上说督公是公知，问我怎么看？

1，从结果上来看，公知是全面否定中国近些年的发展，而督公不是。

2，从目的上来看，公知是宣扬美式民主，全面否定中国政治制度，督公不是。

3，从事实的角度上看，公知是以偏概全，用诡辩的方式进行论事，督公不是。

4，假如督公是一个公知，那也是等督公跟不上下个时代以后的事了
本期评论到此结束，我们下期再见作为贵州人，我想告诉大家，贵州很多地方就是在赌旅游业，项目都是5A景区的标准，但是烂尾太多，贵州山地太多，这种改造得大面积景区除了建筑本体，还有前期要炸山，要修路，有河流的还要治理，要修桥，根本补不划算，成本太高了，就算建成开放了支持不下去的也非常多。如果贵州拿这些钱去做工商业，贵州不至于发展这么慢。弹幕比白天少了4万。。太心痛了卧槽，除了一个卧槽，啥都说不出来……woc，督工居然来三都了？不过去的地方连我自己都没听过，丢人啊....诶，浪费钱啊，扶贫不好吗这不是共和国的蛀虫？佛了作为一个独山人来说，看到视频的弹幕真的很扎心，咱老百姓是:啥也不知道，啥也不敢问，啥也不敢说！佩服！佩服！佩服！有这400亿给贵州扶贫，大家早就脱贫了贵州独山县回应纪录片“独山县如何烧掉400亿”：正在核实
https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?context=%7B%22nid%22%3A%22news_8594432397434101032%22%7D&amp;n_type=0&amp;p_from=1咋还成参演了督工改名字了？这是一人扛下所有吗中医黑给爷亖顶顶顶顶触目惊心我老家，老鼠苍蝇是真的多这些钱要怎么还风云雄霸天下有木有！保护个锤子啊，这帮官一年多以前就给抓了，盘古庄那个姓刘的也因为涉黑判了20多年。举债的那个县长是贵从苏引进的优秀干部，这货真TM敢忽悠，借了那么多，去年也被判了。或许可以说是一种必然吧，出口和消费都指望不上，只有靠投资拉动增长。造孽啊作为本地一个普通人，对于决策层做出的决定表示很无奈。家乡第一次这么上镜表示很丢脸。督工这视频上网易新闻了，说独山政府回应说，正在核实。。。我有一个同事是从贵州来的，跟我说起贵州现在发展得很好了，我表示很羡慕。可如果是这样的发展的话……看了会被气死！以前听说贵州很穷，现在不觉得了，北京都没有这么豪的！简直是拿钱撒着玩儿……黔南州。老家不贵 北京是十二套房就能换一个这样的建筑物 400亿够在北京买4000套房 大概一个小区吧不限流几天突破400万成为督公历史最高播放压力不大我一长江三角洲副省级市的人都震惊这些个楼……？？？痛心疾首不为过我这昆山都没这些东西地方债真恐怖天啊，真的心痛真的丑督工出来对线可以拍雪中悍刀行但造航母不好吗？弹幕被突然关掉了？本地人前来观看up主是不是对游戏的概念还停留在传奇时期？还屠龙刀？那是最垃圾的国产游戏才会出现的东西.请不要一棍子打死游戏.游戏中想要实现想像的事物可比现实中容易.现实里造个建筑多少钱？游戏里建个模多少钱？现实里造建筑你得照顾牛顿他老人家.游戏里要吗？游戏里可以丧失围城那现实中呢？游戏对想象力的实现能力是现实无法比拟的.up凭什么说游戏的想象力不如现实？我不是在针对up，只是在为游戏在许多人（特别是中老年人）印象里的地位低下鸣不平.科技园，黑科技妥妥的花了这么多钱，我都要吐血了。地方政府真的到处借债上了知乎热榜看完只有心痛花的都是我们每一个人的钱！！！！！！话说今天从三都做大巴去荔波小七孔，三都的汽车站又小又旧，但是体育场是真的气派。听说三都的脱贫主要产物葡萄卖不出去，我都不知道哪里来的钱来修这个所谓的&#34;民族体育中心&#34;唉 真的唉所以权利就应该要受到监督，这样拍脑袋的决定才不会出来。这么多钱，投到朔州市朔城区的旧城强改造多好啊致敬！！！我觉得挺不错的，交通便利的前提下如果能完成工程吸引到高校入住，引入外资，不怕以后经济不发展。400亿可以给40w人每人10w了，瞬间解决40w人脱贫改成影视城呗，虽然回不了本，一年搞个百十万总有吧，还不起的债慢慢还呗，这就扔这了啊江西哭了
即使是革命老区，多年姥姥不疼舅舅不爱，环江西带，那么穷也没大搞什么奇葩建筑，
唉，说回来独山县这些建筑设计极具现代感和艺术感，整一都市修仙模范城市，放到未来几十年也还是能撑住场面的，设计建设人的想象力真是无穷哎！心老疼了，建筑物高大上得一无是处。还投资？得，就是嫌弃钱多。@共青团中央，能不能出来管管这破事啊，你看了这视频不心痛吗要致富先修房子又修路律师函明天见，跨省抓捕即将开始。就台北故宫建的都没这个博物馆霸气在？扣出一点零花钱给邻居广西花花可以吗其实我想知道这一个小小的县为什么能要来400亿，要知道好多县一年的收入也不到400亿1我觉得水司楼只是量耗的很多， 看着很庞大，但并不是很好看.....（主要我不懂这些）有懂行的来说一下吗0.4兆我寻思得救助多少人两个币收好不谢！拿命挣的钱比谁都硬气！不光有过人的学识，还有勇敢正义的心！算是服气哥哥你了！国家有你，国家之幸！独山县日本当年打到贵州第一个地方，也是最后一个这县政府比我们区政府还大……心痛几大奶牛省的税收这tm可是四百亿啊！！！！我看到最后真的是一边笑一边哭，我现在是什么心情我自己也说不明白，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈贵州有茅台，省政府通过茅台收税弥补独山债务这么大的事情谁搞得，胆子这么大?不怕查?400亿能作成这样也是人才这个县长是想政绩想疯了？这个县长是想政绩想疯了？热榜上没了兄弟，你这样做有点危险啊！保重这景色新闻联播上怕是看不到啊tmd都是税坐标广东粤东某最东边的县……看完，说不出话，我们县城至今还是八十年代的基础设施……谁能想得出这是在广东呢看完毛骨悚然，四百亿就这样烧没了督工保护好自己呀，小心跨省抓捕贵州之耻？作为一个贵州人我觉得很丢脸我倒是好奇雄安会建成什么样是想靠旅游业拉动经济吗全部县城搞了几十个旅游景区，天天就想着外地人来消费，不搞实业，再给他400个亿也要烧完，别学人家炒房子，反而是应该搞点优惠，引进一些人，这个县城马上就要变成鬼城了这楼也就正面看还行，其他角度真的丑这些败家子感觉各个县城想靠旅游发展起来，靠旅游又需要景点，搞到一半发现不太行干脆放弃还能留点钱，但是拆除又是需要钱，就只能烂尾放置自来也潜入雨隐村的成功版本刚从那地方出来，在那里待了一年就………很讽刺……真•魔幻现实主义，真•土大款审美上面的大爷以为在玩帝国时代还是国家的崛起呢，游戏里奇观建了一半不想建了还可以锤了，现实中真的是伤民劳财独山那个不说是为了那啥修的吗，烂尾项目这个大楼，依照我们解构主义的审美志趣来看，这东西还不错，大概是有种宫崎骏动画里那种屋瓦重叠的即视感吧。细看就觉着有些空洞了，似乎没有灵魂，缺失某种只有人才能赋予的生活气息，尤其是那些明晃晃的玻璃窗太违和了。每一层如果都能挂上灯笼，再自上而下加一些蒸汽朋克的管道，或者打破呆板的对称总格局或许还好一点，尤其是玻璃，必须给砸了，换上纸窗会好一些，没有烟囱也是让我无法忍受的，起码有三根才像话，外部这么多可以当作露台的部分，没钉进去那种爬梯实在是可惜了。还有就是植物，某个房间里如果能长出爬山虎像瀑布一样覆盖一部分那就好了。这要是元老院干的事，我一点都不意外，但我寻思这也不是澳宋的天下啊？大约3年前独山县政府问我所在的公司借过钱，当时我还是个小萌新，跟着大佬去独山县看项目，最后项目没通过评审。现在回头看到这个视频，挺感慨的。这个视频没有被和谐我感觉很欣慰。正确的地方该夸就夸，错误的地方可以直接指出来，很棒。好熟悉的机场路线四百亿，六成进了个人口袋太可惜了，有些沿海发达城市都没有这么夸张的建筑我们县一年才拨款十亿，政府工程款都是谁来的早谁拿说啥都没用了，钱都已经花了，看看能不能强行拉动旅游回血吧干他娘的!四百亿tm的拿来扶贫教育和科研它不香吗!搞这些个死人东西难怪独山穷少了几万条弹幕突然发现马前卒改名马督公了太能造了虽然叫骂着，但有一说一，这土著楼是真的壮观领导牛逼就完事了。叹为观止可以变成旅游的噱头啊，宣传语就叫“400亿独山县欢迎你”，不管你想不想去看看，我是有点想去看看的，顺便做下数学题，算算这400亿是怎么花的，再有机会做成网红打卡圣地这么硬核的一期，你们都不帮忙顶到40w吗？？前方保护督工：
贵州独山县回应纪录片“独山县如何烧掉400亿”：正在核实我觉得督工已经被有关部门盯上了，小本本开始记了，等待一击必中，跟暴走漫画一样震惊，无语真的很生气，全国人民在建设经济，被这样的蛀虫拖后腿这钱花的我看着心疼......要不在这里建一个陈平先生说的大学怎么样？说真的这种做派的领导都应该拉出来看看是什么脸，有这么大野鸡大学到时候又要到处跑高中搞些套路拉人了督工果然翅膀硬了，不仅改了id还买了大会员，甚至敢与观视频平起平坐督工这号怎么啦？之前和评论区的对线都清掉了？视频没了？这不是个例。这里人烟稀少建筑奇绝，我觉得可以当个小影视基地稍微止点损，其他的沉没成本只能放弃了。因为想干别的还需要非常大的投入，那些在其他很合适的地方干会更实惠高效。诸位可以看一看乌拉察布集宁区的政府楼—青瓦台！崽卖爷田不心疼环境确实可以啊这就是现实版的让子弹飞，都是鹅城呀！心疼！男默女泪震惊二字不足以形容我的心情，感谢督工带我涨了见识。实在过于魔幻。比起上海那期户外，这期可以说在视听效果上高出不知道几个层次，工作室的摄影师功力很强，尤其最后督工在荒芜的体育场中环形拍摄，很有史实电影结局之风。干脆在借几百亿打造成一个真正的“影城”真是要啥有啥加载失败？加载失败？人口才多少，搞这么大141期，我能看到吗？建议就荒着，不要翻新、装修，作为反腐倡廉教育基地。是怎么想的？人民饭都没吃饱时，他们有心思做这种建筑。好心疼啊这头像换的如此突然，以及变参演了。三年清知府，十万雪花银
老话诚不欺我读万卷书不如行万里路！特别喜欢这种形式，请督工多带我们走出去看社会，这一期太棒了！这些当官的直接枪毙好了，反正活着也没什么用别说修在县城 修在市旁边也不想让他修400亿啊 一个县城TM的四百亿就这么花了！！你们县城的人均收入上万了吗，有没人还舍不得吃肉？人民生活弃之不顾，全来搞这些花里胡哨的垃圾东西，
我承认，有些做的很有艺术，很好看，可是什么用呢？花了远比收获巨大无数倍的成本，借债啊！！！！！！！
我丢你个肺啊，真TM心疼，真不是做作，就是作为一个普通的中国人民心疼，这都是国家的钱，人民的钱啊，凭什么就这样借出去，就这样花了啊！触目惊心，宁愿建烂尾楼，也不愿改善民生400亿这么多钱，搞了这么多烂尾楼。。。太可惜了作为一个贵州人，黔南人，都匀人，我实在不知道举这些债的意义何在？贵州现在还没有支柱型产业，本省劳动人口都没能消化完，却大笔借钱搞一些没有实际意义的事，这样的贵州谈何崛起？阿B,能不能自信一点，这也限流太气愤啦，当地违法乱纪、祸害国家的官员都应该送进监狱！不可思议啊结果讽刺的是这期不限流，139期居然限流了……真的一手遮天啊“7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员称，已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。”督工小心！赌的是特色小镇 可惜枯萎，温州人民表示这钱这么好整的吗？？我们建机场建轻轨都是政府牵头群众出钱以后谁还敢投资到贵州【贵州#独山县回应纪录片质疑#“独山县如何烧掉400亿”：正在核实】针对微博账号@观视频工作室 拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员称，已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。#贵州独山县回应负债400亿#

对于视频中主持人称“独山县负债400亿，造价2亿的天下第一水司楼等景观已成为烂尾楼”的说法，前述独山县委宣传部的工作人员称，“这个情况是不实的”。(澎湃) 啊哈哈哈，独山县要求对线了。水司楼是真的有点恐怖啊，特别是在这么小的一个县城里🌿，少了个航母舰队群我好气比我们一个市还牛，我们县城在他眼里就是一个山旮旯农村吧，我们县政府还是八九十年代建的老建筑我竟然被这贪官气哭了。现在该考虑如何善后，这些烂尾建筑如何再开发出价值，止损吧。甚至可以做成一个培训基地做个反面典型，每年带干部过来培训一下。卧槽，是什么原因让他们有这么大权利，干着这些荒诞而魔幻的事，权利得不到监管，就会出现越来越多不可想象的魔幻的事400亿，扶持400个潜力企业，这个县也被动的发展起来了。像是玩天际线，前期开发太快结果没人口唉，给我个零头也好啊，我来报效祖国卧槽，我就是独山人，我还真不知道欠了四百亿，咋感觉会带动地方经济我以为我交的税被用做养军队 投入科研 投资基建了。“独山县”主政者不法办不足以平民愤。这个无人机真是个好东西 下次带一个去平壤看看感觉花了我的钱般，很气说实话，这个县城很有想法。开头纪录片的既视感无法理解这简直了哎呀 好气呀有一说一这水司楼是真的很可以 可惜烂尾了400亿造希望小学，可以铺满整个贵州我住在一个江苏的全国百强县，都没那么好的足球场能拿出这笔钱，银行心真大那个水司楼还是漂亮的这波啊  几千年后的考古出土的时候怎么说花这么多钱造艺术品，也没多少人来看这里的人民干部心里哪有人民？这就是人民的敌人！气的我手抖！不懂就问，400亿能搞出来航母吗？上热搜了怪不得都想当官，都想搞房地产。我们拼了命换取每个月多几百块收入，原来放在别人眼里都是笑话。王多鱼呢中午刚看完，下午就通知要去独山出差。。。。这tm太巧了吧现在说什么也晚了，不赶快该维护的维护该完工的完工，挽回这400亿带来的损失，那就真的什么都没有了没有文化底蕴很难有游客吧6月刚从贵州自驾旅游回来，贵州这种情况绝非个例；我已经记不清开在高速公路上，沿途总是时不时地出现在左右边那些山峰或山谷中气势磅礴的造像或者楼宇有多少，打开地图也没发现周围有什么有名的城市或者景点， 这些很突兀地出现的工程现在看来都是地方债的杰作了。调侃着每处用处，哪怕有一点用处调侃着每处用处，哪怕有一点用处@黄智贤工作室为啥看不到弹幕。。。是我的问题吗Homines , homines possunt historiam condonare
Homines, homines possunt historiam condonare
Sed deus, sed deus, sed deus, sed deus non vult
Sed deus, sed deus, sed deus, sed deus non vult

Deus non vult我老家全国百强县，也没这么气派。只是厂子比较多一边笑一边哭原来下司镇在这个县啊都刨了种粮食吧督工改名了？会不会有贵阳组队的盆友蹲了只能说叹为观止了我的蛋卷呢？这个视频，让人气死了浙江开亚运会都没这么好的场馆400亿是什么概念？独山县总共36万人，平均每个人分11万多，一个4口之家估计就能分到45万左右债务哈哈哈 视频居然上其他新闻了 火了以后能不能这样：干部搞的政绩工程，没有创造营收就不给升迁？每周必看gkd看到最后那个环绕的镜头，真的好想哭。希望督工永远健康原来纳税人的钱是花在这的啊，我算是见识到了要是十分之一哪来建设甘肃的贫困市多好啊广西哭了，相比于贵州，大部分县连个像样的体育馆都没有，更别提这些科幻建筑了拍的视频没错。我支持。要吧不合理，胡作为曝露在太阳底下。什么样的官员能做出这种荒唐之事！做成电影城不香吗，说到底还是要来个有手腕的人才，进行废物利用办成了估计有点意思建议督工继续用蛋卷的头像财政吃紧 都搞了啥呢太夸张了贵州现在还穷的要是，还搞这些面子工程？？？？？？哎……我只能一声叹息费了谁，就不能投在教育，基建嘛这在古代……县领导怕是要诛九族了……居然改名字了我们县搞了一个30里文化长廊，真的不晓得有哪样球用不要觉得跟我们没关系，他们借的钱都要中央填，最终从我们每个人的税里扣，这些税本可以用来多供些医疗教育，甚至好几个航母舰队！督工这是准备运营自己的账号了？400亿啊  好羡慕啊说起来为啥都一天了这视频还是上不了热榜啊哎，这些臃肿的古建筑我真的感受不到它的美。这次播放量这么高上海也有个一城九镇，被我们老师批评为建筑界的丑闻……以前还为了建超大型粒子对撞机争论  啧 要是有这些钱 也不用争来争去的了为什么没修六星监狱https://news.sina.cn/gn/2020-07-13/detail-iivhvpwx5167802.d.html?ua=HUAWEI-VCE-AL00__weibo__10.7.0__android__android10&amp;from=10A7095010&amp;wm=3049_0032太过分了！唉，不知道说些什么难受绝对限流了，不限流此视频起码一千万播放贵州独山县回应纪录片“独山县如何烧掉400亿”：正在核实整点血滴子吧，历史在无尽重演好心疼啊浪费惊人好想去！我想骂娘睡前消息节目组给我冲！心疼得我想哭改名字了？还有下集吗还有下集吗结合陈平老师的人才吸引战略，我寻思是不是能利用一下这些建筑搬几个大学过去几十亿几百亿的建筑荒废了可还行诶，怎么成了马督工？不习惯哇，那个体育场好大啊，当时的决策者到底在想什么针对微博账号@观视频工作室拍摄的纪录片《亲眼看看独山县怎么烧掉400亿！周年特辑（上）》，7月13日，贵州省黔南州独山县委宣传部一位工作人员告诉澎湃新闻，已经注意到相关舆情，独山县委宣传部正在核实，相关资料正在收集当中。音乐和镜头，大片制作水准气抖冷我要气死了400亿……我的天，开眼界了刚发生了什么新视频是不是加了后续我好生气所以也就没有必要对“大同市长”抱有太多期望了，一样的性质。没了，视频没了我才下班啊，是我网有问题吗整个监督机制没起到任何作用……需要重新设计有些无可奈何这个视频质量过高让我们形成一股力量弹幕暴降？b站什么意思？烂尾工程我见过，好奇去里面看，全是废墟，唉，外面挺好看的下什么时候发，不会是周二吧怎么又跑到最新动态来的？MC建筑师已经饥渴难耐了保护你咋改名了？这些人怎么就敢借我裂开了哎，看完真笑不出来啊400亿差不多能造航母了吧。一年中更新了两天的时间的视频突然变成联合发布吓我一跳督公这一波操作估计能给独山县带来一些流量这么有钱多做点学校公共设施不好嘛建议把清华北大搬过去，别浪费落18年初在贵州玩了大概有半个多月，印象最深的是花果园的白宫还有半夜在街头的精神小伙。很多地方景色很美，但是也有很多地方真的是徒有其表。这……哪来的钱呢？？？就这400亿还不如疫情期间给我们发优惠卷呢看了真难受心疼！心疼！心疼！！！求bgm!这些个地方，打真人CS岂不美哉？太魔幻现实了我把这个视频收藏到我历史的文件夹里面了下午看脚手架广告没打码的好大的坑这期实在看着太难受了，政府也好好管一下这些问题吧。。。哎，我江西的，我们县比这好多了国债可以理解,但是不能这么就扔了不听响吧,,太可怕了我点名，县级市全国前三名，都没有这么大的体育场！！改成吃鸡地图倒是挺有意思的有时间真的想去看看这现代魔幻借地方债，借工作人员工资，我们这不出名，也就负债200多300亿这水司楼放在北上广深都是顶级的吧！烂尾了确实可惜！这不上必看收录？我觉得省会贵阳也挺让我震撼的，尤其那个大数据云计算中心那一片楼……狗头保命几万年后，外星人根据从地下勘探到的独山奇观判断这里就是那个年代的地球经济政治文化的中心……一将无能累死三军阿房宫赋警告⚠️2020年了，唉拍脑门决定，拍胸脯保证，拍屁股走人。留一堆烂账给地方纳税人还。感觉就像一个来自贫困大学生到大城市上学借学生贷包装门面。包装出本身不具备接受能力的体量。还真“魔幻”了啊？？？？？？？挺漂亮的这独山县的县长就是来完成自己儿时的梦想的吧，不然怎么能这么不实事求是。当代圆明园，真是文化奇观6萬彈幕變1萬了希望不会被以防疫为由把你拉去隔离 然后就没消息了下午还是热搜，现在没了17分钟的BGM是什么呀愤怒！！心痛！！！很生气，也很悲哀，纳税人的钱搞这个？还没有地铁的太原看着想笑，呵呵唉，视频看下来真的痛心，这钱从哪儿来，又到了哪儿呢…这期节目让我理解了睡前消息的意义，你们是人民的英雄。感谢现场转播。触目惊心这些建筑审美设计上，不算差，还能带动生产力，在1线城市的话，当地消费水平或者增加旅游竞争力也是不错的，但可惜它们落在独山县，算是明珠暗投吧。虽然很多观点不赞同，不过这期看的真的太令人沮丧了！唉到处是烂尾楼,长满草,你一个小小的县城建那么大的体育场,有什么意义?政绩,呵呵,直接干掉5万弹幕？这视频 上热搜了这期视频给我的震撼非常大。我早上看了这个视频，下班之后又刷了一遍。我今天上班，一直在想这个事情。看到这些真的让人很伤心。初中我们就学过。我们要建设社会主义人民民主国家，我们的目标是实现共同富裕。但是有些人，他们学历高职位高。却不为百姓办事。为了一己私利伤害中华民族的伟大成果。鱼肉百姓，他们是我们的敌人。就算只有一个亿。一个普通家庭。也需要100代人才有可能实现这个收入。就这样被用了。我只希望我们这一代中的佼佼者。以后升为县长，市长，省长，甚至国家领导的时候可以直面自己内心，问心无愧为百姓做事，不畏艰险。我为身为中国人而骄傲。这个世界充满恶意。但我相信。中国的崛起势不可挡，无论是内部敌人还是外部敌人。都不能阻挡我们前进的步伐。谁鱼肉百姓，谁就是我们的敌人。这种人我们要坚决消灭。最后呼吁大家踊跃参政议政。因为有些事情我们不决定，就会有人替我们决定，这关乎到我们自己的命运。我只希望自己的命运。不要被他人肆意毁坏。真·劳民伤财啊！花那么多钱建的建筑好多又土又……谁批的钱!!!!!!!!!!!地方真的离谱保护保护保护，小心啊@央视新闻我看完视频明白了
1.为什么要允许地方债低价发行，不再保底可以违约。
2.为什么东北西南城镇大部分人以考公为荣。第一次玩建造游戏，专挑贵的盖，然后玩一半发现钱不够升级了XX太可怕太可怕了，感觉钱应该是实实的花完了看都不看笑着点开，沉默看完。我是觉得拿这么多钱没有真正触及民生而造了那么多无用的奇观，，，但是如果是有用的奇观的话，拿去重建大明宫啥的古奇观，都比在这些地方修奇观来经济效益好且快我是觉得拿这么多钱没有真正触及民生而造了那么多无用的奇观，，，但是如果是有用的奇观的话，拿去重建大明宫啥的古奇观，都比在这些地方修奇观来经济效益好且快我大江西。。。（ &#39;▿ &#39; ）独山只有盐酸出名，还被鲁迅先生称赞过(印在了包装上)，其他就什么优势资源都没。要旅游建议去邻县的荔波，不仅是世界自然遗产地，有着大小七孔景区和喀斯特森林，还是中共一大唯一少数民族代表邓恩铭烈士的故乡说出来你们可能不信，贾跃亭是我校友，但是是他从来没承认过的学校黑了好多次督工当国师瞎出主意，这次要对督工表示赞赏（压力马斯内）
身为一个金融从业人员，对同行的“城投信仰”有非常深刻的体会，不知道那些“城投信仰”在独山县面前会不会对自己的行为有一丝丝怀疑
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，所为“城投信仰”根本不是对信用的信仰，而是对利的信仰，政府、企业、金融机构、还有些说不上来什么关系的人，从中能分到利才是关键
至于后果，我赚到钱了，哪管洪水滔天泪目看到了最后的数据，有机会也来青海看看呗我为什么总觉得过一阵子上面会扣一个金字塔然后过一阵子又砸一个姬路城我是有点怒气了缺一些对当地人的采访，当地人应该更有发言权已经上澎湃新闻了，县宣传委已经注意到了，就快联系了弄成影视城，做旅游呀，烂尾也是个宣传手法呀唯有三连支持一下了。交智商税的PPP用来修路多好多修些高速公路啥的，我们这边小县城都是村村都修水泥路，这几年也修了高速，真的方便了居民真的这钱哪怕花给对撞机，好歹还有数据。真的太糟蹋钱，钱再多也不敢这么造这两个县加起来500亿，单从数字来看其实也看不出个所以然来，这次实地考察真的让我震撼到了督工，带他们去临高吧日常看睡前消息已经习惯独山县时不时就被拿出来鞭尸，但是这一期节目让人如此直观地看到400亿是怎么打水漂地，真的是被气哭了！我们省会也就一个地方债怎么还
地方人民可能要过的更苦了看了真难受想到我前天看的扶贫人员在极贫困低地区的视频，再看今天这个，真踏马想骂人新镇站之宝独山县回应了，小心了能不能引进一些不太依赖城市的科研、教育、互联网公司进来。利用起来啊。24小时两百万播放，涨了有没有10w粉？不过督工值得一直以为这博物馆就是个壳原来可以进去啊啊啊啊待了好久了就没进去过也没听别忍进去过为什么银行敢把钱贷出去的？收不回来的钱怎么办？纳税人的钱呀…是所谓的贫困县吗？我表示很痛心愤怒!愤怒!愤怒!那座抗战纪念馆可能是花的最正确的一个地方了......就这，都没好好花在刀刃上......太震撼了感谢，这次真的很触动我一个贵州人看了真的觉得挺难过的。别说都山这种偏远一点的县份，就省内那几个城市哪个没这个问题？留不住人身为贵州人，看得我贼难受。这么一对比我在的这个县城可好的太多了，但还是气的牙痒痒，400亿啊，那可不仅仅是一串数字，那可是400人民币啊四百亿呀  我一百一百的数 都得数完这生
然而就这样没了？改成影视基地比旅游景点还可行一些……这是遵义会议的地方吗？这是遵义会议的地方吗？这TM四百亿造两座县城都够了，你就整出这？太魔幻了40万亿  666@共青团中央不说了，川贵地区底层人民本来就很难受，（老家四川难一小县城）广东每年上缴巨额税收，然后非珠地区穷的一塌糊涂。印象中苏州在奥体中心建成之前，也只有西环那边一个大型的体育场，然而苏州的经济是地级市第一，真是触目惊心给督工了这建个高速公路，或者投资教育，他不香吗？？？？？？？？？？？？？真的，说不出话，越想越说不出话。看的两眼放光，这不就是小时候探险玩耍的最好去处么，回头一想这是四百亿就笑不出来了看完差点哭出来要是没有这些不负责任的官员，中国一定会更好6W弹幕呢那个体育馆我太羡慕了，作为足球迷，还是第一次知道中国三十年前就能造这么nb的足球场，都是欧洲那些球场的水平了，只不过放在那种地方就是有病，唉。弹幕就几千？？？！！！没有人口红利，政府再怎么投资也是没有用的40万亿地方债务问题啊，国家08宏观调控才4亿吧。保护吹爆这期视频！！！！泪目了有下集的话赶紧放出来吧，别明天放不出来了唉视频不能看了？最终还是拿咱们普通人还钱中国太注重面子工程很多东西修起来不是拿来用的而是给人看的，我高中入学的时候学校里一座体育场馆刚刚完工，但直到我高中毕业整整三年都没见有学生进去过希望高层能看到，少往这些偏远地区投那么多转移支付吧。我们山东又穷又土，投给我们多好。。。虽然很厌烦督工的某些观点，但还是很佩服他死磕独山县的这么多期节目。tmd这些个破b县城到底想干什么！！？建这些个乱七八糟的破建筑到底想干什么！！？有人管没人管啊？？？造孽啊这水司楼真TM壮观，我想爬上去，爬到最高层留个影！独山县长书记是外省的，已经被抓了，别再骂贵州了，当地人民日子更苦奇 观 误 国
我朝干部人均文明玩家论贵州贵阳本地人，作为省会城市里面都有不少烂尾建筑，各种年久失修的老城区，下水道堵塞，道路荒废，臭水横流。更别说其他地区了，周围还有很多贫困乡区，想看贵州奇葩就要去乡区，开车路上仔细看你会发现一般路边都是一片一片的麦田或者一辆间破旧的平房，有时会突然在远处看见一处又亮又豪华的建筑，还修的挺高，跟大别墅一样，近了一看居然是当地政府办公的地方  。。。。。。周围可都是贫困区啊往西南西北走，我们村，村里就一些老人住着，也是开发旅游项目，把水库周围用水泥硬化了，盖了不少亭子和石门，还埋了沙滩，买了游艇，烂尾了，现在亭子的木头都老化了，破破烂烂的，周围本来打算盖别墅，后来停工了。评论里一些人偷换概念是真强，独山县借了四百亿等于国家宁可给它都不愿给科研，等于愿给独山不愿给粒子对撞机，国内科学界也在为此争论的问题到这儿你就全盘否定另一方观点了？无论是独山还是对撞机，对我国现在来说都是巨大的负担，花掉四百亿后，我们应思考的应是怎么花好剩下的无数个四百亿，并把那四百亿所造的东西利益最大化，而不是看到粒子对撞机这个项目比独山县好，就把剩下的钱投过去。也在西南，但是在四川南部，我这里三四线城市都莫得其中一项项目的，我都惊了竟然还可以负债这么多发展。震撼我妈满脸真好真不懂，贵州这地方哪来这么大胆子这么欺上瞒下？20200713，20：22分，热搜又没了弹幕被清了？一键三连，让这样的大片响彻云霄码字工闻到了各种素材的味道！当年北京奥运会的奥运村投资才不过33亿，啧啧啧十个不能，十个如果产能过剩真的，只是在办公室里谈一谈这些，印象并不深刻。
但是实地探访一下，心里的悲愤感，真的止不住。我广西的……我们很多县城都是上个世纪7-80年代风格的楼，甚至县里最好的宾馆，墙皮都是脱落的……400亿砸在这些烂尾楼里真是不值得，气抖冷！这样的实地考察越多越好。让人民监督这些不干实事的干部之前一次暑假去贵州六盘水朋友家玩，在市内就能看见有些小区的一些楼有烂尾问题，他跟我讲这些事在他们那很常见实地考察，赞一个督公是带货还是导游啊？说的我都想去了作为贵州人，汗颜，痛心。…笑不出来支付转移估计都拿来还地方债利息了理性思考，这40万亿不等于损失40万亿，两者是有根本性区别的刚才还以为弹幕被清空过，原来是因为一些细节和片尾重做了视频保护想了半天打了一堆字又删掉了 真的觉得说什么都不够 无fuck说。。。魔幻现实社会。魔幻现实社会。我能啥吗？
不能啊。
那算了。太狠了真的是越看越愤怒！我们县穷的连路都修不起……哈哈，我们罗定县20年前就玩过了我作为一名黑龙江人，想了想，如果把400亿拿来建设黑龙江的话，我就不用外出打工，背井离乡了。。。。。。。同样是国家的贫困省，撑得撑死，饿得饿死冰山之角云南这个破县城还不如凤阳县。。。我是服了 400亿？云南某些市一年也没有400亿吧呵呵呵@独山县不希望这类视频一直被限流，虽然小破站相对全网来说够包容了已经有人在洗了，说是什么贫困县就该这样拼死一搏，赢了全县发财，输了国家付钱，没啥损失。还有人说美国负债也多，但是美国很强，所以独山县负债是对的。真的是越看越气。想起很早以前一个相声桥段说:在深山沟里建过山车发展旅游还是迷，我们老家顶着2级原生村落的名头，村里也一堆的古建筑，偏偏10w修缮款都不播国家级行为艺术…不管多少人骂马前卒，这一期都没得黑“因为这是独山县规划局经过海量顶级技术人员和投资分析师们设计出来的结果，他们当然比我懂，更比你懂”----寒冰射手张草草艹了，还有跑马场在这弄个体育大学吧，还有修起来以后办大型赛事当备选吧。真不管就只能是蒸发了喜马拉雅山上的5G基站无端联想。太心塞了，这样烧钱的竟然不是个例瞎说什么大实话讲真的，做成影视基地吧，省多少特效费啊‍我的天啊！着看心痛。这要怎么收场啊？还有希望吗？好气啊独山大笨钟！哈哈，有没有钟楼怪人？感觉会带旺那里的旅游了希望多少能利用一下吧，这跟经济危机老百姓饭都吃不上时西方资本家倒牛奶有什么区别督工播放量最高的视频督工牛逼！我觉得是西部问题，督工了解一下新疆石河子市，二线城市的消费，5线县城的收入，大片的绿地环保规划，我不知道这么落后的城市还没发展就要搞环保绿化是什么心态。有的地方扶贫这么难，有的地方缺这样烧钱，苦了当地人微博热搜被撤了笑不出来，这遗迹和这背景开始接近塔科夫了，就剩个逃离独山县B站热搜也被撤。为什么银行明知对方根本没有偿还能力还敢借巨额贷款？投币超过点赞的一期，载入B站史册！我觉得那个水司楼好气派啊，像游戏里的建筑，刚看到时眼前一亮呢，这么漂亮的建筑在鸟不拉屎的地方，一天两百万的播放量！！！阿B搞限流了？阿B搞限流了？自媒体就缺乏督工这样的工业党没督工的一再提及我是真不知道有这么一个县，上网搜相关的内容也不多，感觉主流媒体还是在选择性报道新闻啊搞科研就拿不出这么多钱，建一堆没用的建筑就能拿出来，我们的科研投资和科研人员的工资相对于别的国家真的少太多了要不是督工这个视频，还不知道祖国大地有个那么魔幻的地方还好 我不是纳税人我都傻了看的触目惊心乌市自治区博物馆都没那么气派...魔幻色彩拉满→_→可怕果然有钱了才能搞出真正的艺术但问题是还有那么多人没房子住看得出设计师花了很多心思。但为什么要这么浪费啊啊啊啊不建这些高楼，钱怎么进那些少数人的腰包呢希望适度穿插这样的实拍！触目惊心航拍是挺好看的，不过这400亿的债独山县借400亿做一大堆烂尾工程，你我一起用差不多两个大会员的钱帮他还债可还行看门大爷也没有，建议在高速路收费站，直接TM收门票，进去随便看不知道说什么了，唉看了太生气了，浪费纳税人的钱24小时200万播放量，比大火的番剧都牛逼了这两期看的真是又生气又心痛，艹，大好河山被他们瞎搞看过一本书叫做《大国大城》里面也是提到了很多地方建大量的废弃的工业园，算是骗取国家的钱吧后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。水司楼放世界哪个地方斗是奇观建个警示教育基地，再跟有建筑工程专业的学校搞个合作，收点维护保养的钱，撑到未来可以真的利用起来的时候～虽然钱还是出在纳税人身上（好气），但感觉比直接荒废几百亿好一点？nm小说都不敢这么写弹幕呢？？？集中力量办坏事……贵州百姓都快穷透了吧这特么让西安市那堆烂怂真货情何以堪啊……触目惊心此视频必火！！！别的不说。就建筑本身就值得一去。魔幻现实主义，赛博朋克浪潮，仙侠奇幻风格，末日废土世界
震撼我妈一整年，这设计师也是个人才，可惜用错了地方文明玩家风评被害@共青团中央独山县和独山子就差一个字看来 我离家太久了，衡水这么牛逼的博物馆 我都没去过真触目惊心这建筑™比我们一线城市还夸张少了一支舰队。。。。烂尾县弹幕只剩几千了看了高兴不起来  工程是好的 愿望是对的 可是借的债 做的就过分了坐下，这叫投资失败。我，我，我……简直是毒瘤400个亿，啧啧啧，这魔幻的现实刚知道独三县的事情话说这个县是想搞个新横店吗？横店建成用了多少钱呀？看了一下，弹幕减少大概率是因为换了视频的原因，不过大家可以放心，新版没有删减，还加长了，凭我的记忆对比，大概改动了这几点：
1.拍独山县政府大楼那里加了一段文字形式的潘什么什么被捕的消息
2.有一个烂尾楼里的牛皮藓电话被打上马赛克了
3.最后多了几条文字形式出现的后续消息
大家继续放心食用，大胆批判把我气死了唉气死400亿拿来盖学校多好啊震惊和无语最难受的甚至还不是花的400亿，是他们修了的这些建筑还挺用心，看上去质量还真的不错，能用的，这就更难受了。BV1Nx411u7k1    这里有一些独山县当年举行典礼的影像。 大家可以看一看。我突然想起来，第一期节目里不是说还有高尔夫球场吗？幸好那个谁来我重庆之後，没继续这么搞。贵州绝了看了评论，贵州好多县都有这样的工程真的是触目惊心这些钱，给山里修个山路，修个桥，给孩子修个学校，都比这样好太多……看的时候是真的笑不出来，南方山区还有那么多贫困线以下的，再看看这些建筑弹幕都被清了？那个楼，woc
那两个祭坛，woc这里可以拍电影啊弹幕已经清了，中午的时候8万多没了？这么多钱做基础设施或者是投资本土企业。然后发展教育和医疗不香吗？懂了，以后当设计师就去贵州发展。不得不说如果这些东西全部建好，这里完全有可能成为一个经济，文化大城市。从另一角度看，如果这些钱投入当地教育，能有多少人会回来？从我看的情况基本上贫困地区教育出来的人大部分都是往大城市跑，又能有多少人会回来建设家乡呢。所以对于这样的建设，我不做更深的评价。只能说成王败寇。作为一个遵义人，虽然是住在市区，但一直知道很多县区很穷，非常穷。独山县此举在大家看来可能是劳民伤财，可能是为什么不搞点改善民生的，非要搞这个。但在我眼里，这只是独山县的一次极度贫穷下的一次赌徒似的豪赌，妄图一鸣惊人。至于为什么不搞老老实实的民生工程，我只能说我们贵州目前能和很多省的差距这么大，并不是老老实实改善民生能改善的，目前国家资源在贵州的投资越来越少了，特别是在这次事件后，资本家可能真的不再光顾贵州了。所以我对独山县此举只能说可悲可叹。成，则一鸣惊人；败，则一落千丈…保护弹幕怎么清了，上午还是2，3万呢晚上怎么就8千了，需要好好查查地方城投公司，上有政策下有对策过来投个B一直有这个水准，我每天给你们充电都可以啊别问为什么没弹幕了，视频换了，最后加了几秒给两千年后的考古学家留下了宝贵的历史遗迹修的太好，感觉全县人民摆地摊也要500年烂根了早上弹幕6W，现在8695为什么要拍这种视频？我缓存下来很占容量的！冲独山这规模，再砸一千多亿都算少的。魔幻现实主义虽然有些观点我不赞同你, 但是你真的做了一个媒体人所能做的, 一件非常有意义的事真的心痛唉那都是白花花的银子啊(´；д ；`)督工可以来了解下海南海花岛，顺便面基下大漠叔触目惊心，最可怕的这不是个例，而是普遍现象，细思极恐好奇400亿哪来的视频没了？贵州人，表示很难受，堵的慌。还好我家乡所在县比较踏实，这些年还不错没有办法笑，可以想象独山的未来会是怎样的唉...贵州大学合并之后也不行了，一家独大，开始混吃等死了。贵大以前可是能排进全国前6、70，个别特色专业更是全国顶尖。不过西南地区高校似乎都这样，云大、广西大学，就川大和重大因为区位和还有竞争的原因好不少。我家在河南一县城，现在也在搞，盖了两个特别大的体育场，还有围绕它们的奥林匹克公园，我实在想不通你到底要办什么赛事感觉也挺无奈的吧，条件不好是真的，城市化的里子和面子也是真的，仔细想想挺困局的。当然乱作为的危害显然要比不作为更大，况且这已经是胡作非为了。老马，你摸着良心说，把你自己的钱拿去给独龙县搞艺术。你乐意吗？这钱花的。。。。。真特么肉疼震惊了卧槽，400亿就这么烧了？震惊之余还是得感慨一下，不知名的刘老板也是个实诚人，钱居然没卷走这钱给中部不好吗真TM的烂！？？？一个大型粒子对撞机前期工程的钱.....就这么没了？？？？？？？一切还在刘老板得计算之类，早知道会烂尾了，烂尾没人来，不然外星人怎么敢来这里，难道被围观？这就是外星人得秘密祭坛。哈哈致敬渣浪果然就是渣浪，热搜撤的挺快的全国的执业医师和助理医师加起来也就380万，400亿能给一人发一万。督工站在三都体育场的沙砾上回望的那个镜头太好了人类迷惑行为笑着笑着就哭了我家在一个广东的县城，广东在你们的印象里算是有钱的吧，但我没见到有这么大的体育馆，也没有一个这么夸张的古风建筑，但我们有无数高楼的小区，有工业区删了好多弹幕难得了，工业党还是有可取的难受哦难受哦弹幕少了这么多？400亿，已成400忆这里需要手动@史里芬和淼叔东京体育场:纳尼终于知道现在内陆的人民 为啥看不上沿海地区的农村了 赌一下还有机会不堵没有未来这期是真的牛批谁知道最后一段的BGM是啥？不是men of honor啊之前去过不少地级市，10年前，很多为了面子，搞了一堆无所谓的工程，有些是在极偏的地方搞开发区，有些直接迁市政府到新办公楼，结果那些办公楼后来超标。这一晃十年了，那一堆少说几十亿的办公楼，住宅区，和体育馆全都闲置呢。希望视频不会被下架，知乎新浪热搜都在降半年来第一次看睡前消息，四个字：触目惊心领导一言堂，没有地方议会吵架的必然结果建议贵州省会改到独山好了，反正盖都盖了还可以了好好利用一下。至于那些心疼“400亿一个航母舰队”的人大可不必，中国的造船厂从来都是超负荷运转的，你再多砸4000亿进去也砸不出另一艘航母出来，材料、技术工人、设计团队都不够，生产力不是纯粹能用货币衡量的。真是眼见为实，心疼这些资金，谢谢督工带我们去实地去亲眼目睹，为了建设我们的祖国，真是时刻不能放松，任重而道远。它们是怎么借到这么多钱的？问题是不发展怎么办啊这，限流了？其实贵州一直致力于搞旅游业，但无奈地理因素，我们只能先把交通搞上去，所以有了“县县通”工程，有了世界建筑史上数一数二的桥梁，但是这还远远不够，贵州不仅山多，地陡，人还穷，全国脱贫任务，最重的地方就在贵州这些城市，所以整个贵州处在一种迫切发展的状态，之前连续几年GDP增速位居全国第一，可想而知贵州政府到底是个什么状态了
水司楼真的太好看了，这放修仙游戏里，每户成为一个洞府，这也绝美吧，走到楼下面，看上去，我滴乖乖，越看越喜欢。希望有老板接盘投资吧一般提到督工，我最先想起的总是临高县贵州真正穷的是老百姓，是农民，农民工。如果这些为了政绩借的地方债，真真正正用于扶贫，发展地方产业，带动百姓一起赚钱，可以解决多少家庭的贫困问题。
我是土生土长的贵州人，农民工家庭，从小就是留守儿童，我见过太多跟我一样的孩子，没有良好的教育环境，早早的就出来打工，甚至这种情况在今天的贵州也是很常见的。
你能想象在偏远的山区，一个学校只有一个老师，学生80%以上都是留守儿童，初中需要到离家3个小时车程的县城上学，推荐大家去看《奇遇人生》第二季第4期，大鹏和阿雅去贵州帮助山区孩子，陪他们呆了几天，最后阿雅直接崩溃大哭，每每看到这些我心里都很不是滋味。把这钱拿来造高能粒子对撞机不香吗这地方在荒废几年都可以做吃鸡地图了u1s1，《马前卒同志在独山县》这部影片实际大力宣扬了独山特有的旅游文化及特色景区，宣传了在各届领导班子不懈努力下所创造出来的智慧结晶，介绍了这个由社会，人文，发展等多角度，多风格组成的文化瑰宝，看完这部影片，向往之意满怀，让重庆跟青岛都一边去吧，我决定要去独山。决不能辜负马督工这为了拯救独山所做出的一片苦心，曲线救独，首当其冲终于知道文明六里村民分享给我的末日机甲科技是怎么来的了这应该是所有睡前消息里督工笑容最多的一期，但也是最震撼、最发人深省的一期......之前只听说过独山县们贷款搞建设，但没想到是这么个搞法。这类建筑如果放在需要他的地方，我认为物有所值，但是放在一个人烟稀少的地方，我只能说一句呵呵本来以为只是心里没数，眼大肚子小，脱离实际。
但是，实地视频一出，我的天，白纸上画画，这么一大笔疯狂的投入，居然都没有整体的规划和统一的风格。
我现在只希望老家河北保定的那三个县能吸取教训，规划的好一点，做一个好范例好表率。感觉这种题材挺有意思的，建议督工和睡前节目组可以每个省选取几个不知名的地市，实地拍摄取材，点评一下当地的经济、人文，当做番外。
毕竟我们从媒体，影视上看到的都是一二线城市或历史名城的资讯，一些不知名的城市，在新闻上被提及都只是点到为止，浮光掠影，缺乏大家了解的契机，其实我感觉这些不知名的小城，细细挖掘，应该也是有故事和素材的，譬如这期的独山，就提供了一种别样看中国的视角，让观众了解到和自己身边不一样的社会。
毕竟中国这个定义下，不止是北上广深。我刚才看了一下，独山县大概35万人，2016收入82亿元，我家小县城24万人，2016收入134亿元。我们这县城最好的地方可能是近几年投入使用的政务中心，以前的是上世纪80年的老政府，今年也被拆了。独山县我看百度上写了近几年才脱贫好像，你说这些话直接投资建厂安排就业，独山人民生活不就好了吗！虽然没人在乎我这么个普通用户，我还是给督工道个歉，因为之前口嗨过您，虽然在很多观点上不认同您的看法，但您作为一个媒体人还是有追求有勇气的，值得尊敬值得学习。触目惊心。以前在县里挂职的时候，看乡里修个院子都心疼，觉得大，没必要，特别是对比乡村小学单薄的墙。看了贵州这些县，觉得我挂职的地方干部还算非常有良心的了，毕竟没有去借债垒院子。作为一个去贵州旅游很多次，还有去桐梓避暑的重庆人发表一下感慨。贵州的风景可以说是得天独厚，丝毫不为过。梵净山惊为人间仙境，大小七孔，黄桷树瀑布，千户苗寨等等丰富的旅游资源。但是，所有景区给我留下的印象就是基础设施严重不足，破破烂烂的，而且道路泥泞。旅游业带来的周边产业跟景区严重不配套，城区留给我的印象就是停留在90年代，晚上想出去吃个宵夜都难。所以如果这500个亿能投在基础设施建设，打造和完善旅游产业，带动周边贫困山区参与，开发避暑和养老产业，投资道路建设，开发山区农产品和附加产业，让更多的人知道贵州的美。贵州本就不可能成为所谓的科技中心，不是看不上贵州，而是贵州本身所处的独特地理位置和环境以及发展水平所限制了贵州的产业形态。那500亿就投在了区区两个县上，让人痛心疾首不说，政府留下的巨额负债只会让当地经济更加雪上加霜。可悲，可叹，大美贵州，奈何贪官。触目惊心，造孽啊，就该一个个抓起来枪毙了家底再厚，也禁不起这样啊那些说在这里办大学的………大学都是拼命往发达地区挤的三和有逮峰队，独山有杀马队浪费了造对撞机、建设自己的全套先进芯片生产线的钱